~ 1 ~ 
 
 
 
 
 
                 
 
(Ne)Živí 
 
 
 
 
 
 
 
 
„Prečo sa snažíš zapadnúť, keď si sa narodil preto,             
aby si vyčnieval?“ 
T.S. Geisel 
~ 2 ~ 
~ 3 ~ 
 
 
 
 
 
 
    Mia 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                           
KAPITOLA 1 
Prečo musím každé ráno vstávať tak skoro? Oh, tá hlúpa 
práca. Nejako si však peniaze zarobiť musím. Veď práve 
teraz mám život o akom som vždy snívala, chcela som byť 
samostatná, mať vlastný byt, prácu a nebyť od nikoho 
závislá. Tak na čo sa sťažujem? Nakoniec tá výchova 
v detskom domove nebola až tak zlá. Vďaka tomu sa zo 
mňa stala silná, sebavedomá, odvážna žena.  
Čo si to navrávam? Pravda je, že zakaždým keď idem po 
meste, otáčam sa po šťastných rodinkách, ktoré si užívajú 
spoločné chvíle a potichu im závidím. Ktovie aká by som 
bola ak by som vyrastala obklopená ľuďmi, ktorí by ma 
mali radi, vypočuli ma, utešovali a podporovali. O tom však 
môžem len snívať. Tá diera v mojom srdci ostane už 
navždy.  
Pri pohľade do zrkadla vidím aká som v skutočnosti 
zraniteľná. Nie je to však nič, s čím by mi nepomohlo 
trocha mejkapu a falošný úsmev na tvári. Je tu ďalší deň 
prežitý v klamstve. Čiže všetko po starom.  
Ako dlho ešte musím vydržať, aby sa môj život konečne 
vybral tým správnym smerom? Tú istú otázku si kladiem 
neustále. Teraz však musím ísť do práce. Aspoňže tá je od 
mojej prenajatej garsónky len pár blokov, takže tam 
môžem chodiť peši a ušetriť si nejaké tie peniaze nazvyš. 
~ 4 ~ 
Po ceste sa ešte zastavím kúpiť najnovšie číslo 
Cosmopolitan-u nech sa v práci nenudím ako zvyčajne.   
Tak a som tu, stojím asi pred tou najmenšou kaviarňou 
v meste, kde pracujem ako čašníčka. Ach, neznášam to tu. 
Za deň sem príde maximálne desať ľudí a z toho mám 
osem sťažností. Je to strašné, ale dievča ako ja, bez 
nejakého lepšieho vzdelania si lepšiu prácu nenájde. Aj 
k tejto som sa dostala len vďaka kamarátovi z decáku, 
ktorého si adoptovali majitelia tohto brlohu. Moja osem 
hodinová šichta sa práve začala. Ako inak začnem ju 
čítaním Cosmopolitanu. Mám na neho ešte dobrú hodinku 
čas kým príde prvý zákazník.  
Prelistovala som ho asi za desať minút. Poslednú dobu ma 
už nič nedokáže nadchnúť. Tak sa rozhodnem uvariť si 
kávu dopredu, aspoň nebudem musieť počúvať samé 
sťažnosti o tom, ako dlho musia zákazníci čakať na svoju 
objednávku.  
A máme to tu, prvý zákazník. Je to starší pár sympatických 
ľudí. Možno to tu dnes nebude až také strašné. Usmievajú 
sa na mňa už od dverí. Posadili sa k stolu pri okne 
a prezerajú si našu ponuku. Automaticky idem k nim. 
„Dobrý deň, vybrali ste si?“ pýtam sa s núteným úsmevom. 
Pani sa na mňa pozrela, oči jej žiarili šťastím a obrovskou 
radosťou. Musela mať nádherný život. Pomyslela som si, 
keď som sa na ňu úprimne usmiala bez akéhokoľvek 
predstierania.  
~ 5 ~ 
„Dušička moja poprosím ťa 2x presso s mliečkom 
a úsmevom.“ Viem presne, že ak by som si niekedy mohla 
vybrať svoju babku, bola by to ona. 
„Hneď to bude,“ odpovedala som. Usmiala som sa a rýchlo 
šla za pult pripraviť kávu. Toto bola moja prvá objednávka, 
ktorú som pripravovala s láskou a radosťou.  
„Páči sa, dúfam, že vám bude chutiť.“  
Z poza pultu som ich sledovala, aby som zistila, či im káva 
chutí. Vydýchla som si keď som videla ako sa usmievajú 
jeden na druhého a ako sú ponorení do ich rozhovoru. 
Bolo to priam neskutočné, akoby nikto okolo nich nebol, 
akoby všetko bolo perfektné, akoby mali stále osemnásť 
a boli dokonale a bláznivo zamilovaní. Toto je láska. Pravá 
láska. Toto je to čo chcem aj ja. To je to čo mi chýba a to 
čo potrebujem. Do čerta! Len sa nerozplač.  
Cez deň prišlo ešte pár ľudí, ale už nič výnimočné sa 
neprihodilo. Konečne som zamkla a mohla ísť domov. 
Večerná prechádzka, ktorú absolvujem cestou domov mi 
vždy pomôže oslobodiť sa od všetkého. Túlať sa ulicami, 
keď sa nad vami rozpína krásna nočná obloha plná hviezd, 
je pre mňa niečo nepopísateľné. Milujem dívať sa na 
žiariace hviezdy, pretože pri pohľade na ne, si pripadám 
ako niekto výnimočný, akoby mi odrazu patril celý svet. 
Dnešnú noc som však myslela na ten milý párik z kaviarne 
a na to, aké vo mne vyvolali emócie. Vážne môžem zažiť to 
čo oni? Takú lásku si predsa musíš zaslúžiť a ja som 
obyčajné dievča, ktoré vyrastalo v detskom domove. 
~ 6 ~ 
Nechceli ma ani vlastní rodičia, tak prečo by ma mal chcieť 
niekto iný? Musím na to prestať myslieť. Ako zastaviť ten 
neznesiteľný prítok mojich vlastných myšlienok?  
Konečne som otvorila dvere do bytu. Zamierila som rovno 
do sprchy. Horúca voda je presne to, čo teraz potrebujem. 
Keď som vyšla zo sprchy, ľahla som si pred telku aby som 
sa trochu rozptýlila a tam som aj zaspala.  
Po prebudení som sa pozrela na hodinky, bolo desať hodín 
dopoludnia, čo znamená , že už dve hodiny meškám do 
práce. Som však taká vyčerpaná, že sa ani nedokážem 
naštvať sama na seba. 
Na odkazovači som mala jeden odkaz a tak som si ho 
prehrala: „Mia? Ak si to vypočuješ, tak okamžite príď za 
mnou!“ odkaz bol od môjho šéfa. Nečakané. Tak to bude 
nepríjemný rozhovor. Očakávam okamžitú výpoveď. No 
dobre, hlavne žiadne unáhlene závery. Obliekla som si 
čierne nohavice s bielym bavlneným svetrom, na nohy som 
si natiahla čižmi, do ruky vzala kabát a vyrazila som.  
Keď som dorazila na miesto konania zmocnil sa ma pocit 
neistoty. Nech to mám už za sebou. S vypätím všetkých síl 
som otvorila dvere do šéfovej kancelárie. 
„Dobrý deň, našla som váš odkaz.“ Tvárila som sa milo. 
„Už bolo na čase! Prečo si dnes neprišla?“ povedal zostra. 
„Ja.. zaspala som. Veľmi ma to mrzí a sľubujem, že sa to už 
viackrát nezopakuje.“ Radšej som si mala niečo vymyslieť. 
„To sa teda nezopakuje! Zaspala do práce? Robíš si zo mňa 
dobrý deň? Máš výpoveď!“ vyprskol na mňa. 
~ 7 ~ 
„Prosím, ja tu prácu vážne potrebujem.“ Skúšala som to 
ďalej. 
„Je mi to ľúto, ale odíď. Teraz!“ spolu zo slovami ku mne 
natiahol ruku s obálkou. Bolo v nej odstupné. Paráda, som 
zvedavá z čoho budem platiť účty. Teraz to však nemám 
chuť riešiť, potrebujem spánok. Vyšla som von. Moje kroky 
smerovali rovno domov.  
Hodila som sa na posteľ a takmer okamžite som zaspala. 
Kde to som? Obzerám sa okolo seba, no tú miestnosť 
nespoznávam. Je veľmi tmavá s vysokým stropom a jednou 
stenou celou presklenou. Uprostred izby je umiestnená 
drevená postieľka. Chcela som sa k nej priblížiť, ale do 
miestnosti vošiel nejaký muž s nezvyčajne hustými 
tmavými vlasmi a po jeho boku kráčala asi tá najkrajšia 
žena na svete. Okamžite som sa dala na ústup. Po chvíli 
som si uvedomila , že si ma vôbec nevšímajú a tak som 
ostala a dívala sa, čo sa bude diať ďalej. Obaja šli rovno 
k postieľke so spokojnými výrazmi v tvárach. Boli 
jednoducho šťastní. Pravdepodobne to dieťa v kolíske patrí 
im, ale prečo som tu ja? Muž vybral dieťa z kolísky 
a opatrne ho vyhodil do vzduchu a chytil. Žene sa v očiach 
objavila hrôza, no dieťa sa začalo nahlas smiať. Prisahám, 
že aj ja som pocítila tu radosť, ktorú prežívalo dieťa. Bolo 
to krásne. Šťastná rodinka. Tá žena si práve chcela vziať 
dieťa do náručia, keď do miestnosti niekto vtrhol a začal 
kričať slová ktorým som nerozumela. Obaja rodičia ostali 
zaskočení a v ich očiach sa objavil obrovský strach. 
Dokonca aj ja som sa bála a to na mňa nikto neútočil. 
~ 8 ~ 
Dieťa položili do kolísky. Boli pripravení čeliť  mužom 
v kapucniach zahalených v čiernom, ktorý sa ich určite 
práve chystali zabiť. Obdivovala som odvahu mladých 
rodičov. Muži v kapucniach sa im začali vysmievať 
a zaútočili na nich. Obkľúčili ich, chceli sa dostať k dieťaťu, 
ale objavil sa tam nejaký chlapec, podišiel k dieťaťu, chytil 
ho a už tam neboli. To mužov v kapucniach hrozne 
naštvalo. Bolo jasné na čo sa chystajú. Boli pripravení zabiť 
oboch rodičov toho bábätka. Chcela som im pomôcť, ale 
nedokázala som sa ani pohnúť. Prečo? Do čerta, veď majú 
dieťa, ja im musím pomôcť! Našťastie do miestnosti vošli 
ďalší dvaja chlapi. Žeby boli bratia? No netrvalo dlho a 
jeden z mužov v kapucniach chytil ženu pod krk. Počkal si, 
kým sa na neho nepozrie jej manžel a podrezal jej krk. Nie! 
Prečo sa na to mám dívať?  
Zobudila som sa celá spotená a stále som kričala od hrôzy. 
Panebože, bol to len sen. Aj tak, bolo to tak skutočné. 
Stále mi búši srdce a celá sa trasiem. Toto bol ten najhorší 
sen aký som kedy mala, dúfam, že aj posledný aký kedy 
budem mať.  
Páni, spala som celý zvyšok dňa aj noci. Vykukla som von z 
okna, svietilo slnko a obloha bola úplne bez mrakov. 
Krásny deň. Nemienim ho celý prespať. Teraz by som už aj 
tak nezaspala. Radšej sa budem túlať po meste a užívať si 
tento deň, keďže tu, na Aljaške, je to veľmi vzácne. Stále je 
tu len zima. Nesťažujem sa, mám zimu rada, ale teplých 
slnečných lúčov nie je nikdy dosť.  Au! Z môjho zasnenia 
ma prebudil pouličný stĺp do ktorého som práve narazila. 
~ 9 ~ 
Rýchlo som sa obzrela či to niekto videl a zistila som, že 
zopár ľudí sa na mňa škerí. To prežijem, len rýchlo preč. 
Vždy sa mi páčilo, že tu, vo Fairbanks, je centrum mesta 
pomerne malé a dá sa tu ľahko orientovať. Viem presne, 
kde sa môžem pred tou zimou ukryť. Je normálne, že aj 
keď svieti slnko je tu -10°C? Skryla  som sa na mojom 
obľúbenom mieste – v knižnici.  
Mojím problémom je nájsť knihu, ktorú som ešte nečítala, 
a ktorá by ma dokázala zaujať. Som dosť náročný čitateľ. 
Prezerám si knihu za knihou, no mám pocit, že všetko som 
už prečítala. Nevýhodou tejto knižnice je nedostatok kníh. 
Niečo sa nájsť predsa musí. Vojna mŕtvych? Divný názov. 
Až na toľko divný, že si tú knihu musím prečítať. To som ja, 
ak ma niečo zaujme proste tomu neviem odolať. Posadila 
som sa do kresla a začala čítať. Bola to kniha s klasickým 
dejom kde sa umiera, vyznáva láska a nakoniec sú všetci 
šťastní. Úprimne, čakala som od tejto knihy viac. Ale 
zvláštne je, že aj napriek tomu sa mi páčila, dokázala ma 
vytrhnúť z reality a to sa mi hodilo. A čo teraz?  
Keď nemáte prácu, zrazu je tu až príliš voľného času. Asi by 
som si mala nejakú nájsť.  
Zabehla som do novinového stánku. Začala som listovať 
v novinách a prechádzala inzerát za inzerátom. Nenašla 
som tam však nič pre mňa. Toto je na nič. Potrebujem 
prácu čo najskôr, ale kde ju hľadať?  
V odraze výkladu som si všimla ako ma nejaký muž 
pozoruje. Otočila som sa na neho, bol vysoký, svalnatý, ale 
jeho tvár, páni, hotový krásavec. Vyzeral ako model. Mal 
~ 10 ~ 
hnedé vlasy vyčesané do hora, jemné strnisko na tvári 
a krásne výrazné zelené oči upierajúce pohľad na mňa. 
Oblečené mal čierne tričko, roztrhané džínsy a čiernu 
bundu. Na nohách mal klasické pánske zimné topánky 
hnedej farby. Prezerala som si ho tam ako trúba, ale 
nedokázala som od neho odtrhnúť zrak, až kým to neurobil 
on. Urobil pár krokov smerom ku kaviarni, čiže preč odo 
mňa. Škoda. Bol to vážne kus. Takýchto chlapov 
nestretnete každý deň.  
Moje prvé kroky boli dosť rozpačité, akoby som strácala 
rovnováhu. Pozbieraj sa dievča. Je to len chlap. Nádych. 
Výdych. Dobre a môžem ísť. Zašla som ešte do potravín na 
menší nákup. Keď som vyšla z obchodu, čakalo ma 
nepríjemné prekvapenie. Oblohu začali zahaľovať tmavé 
mraky. Musím pridať do kroku ak to chcem domov stihnúť 
ešte pred tou búrkou. Mám to ešte ďaleko.  
Mala by som si radšej vziať taxík. Práve jeden zastavil 
neďaleko odo mňa. Niekto z neho vystupoval. Tomu sa 
hovorí šťastie. Rozbehla som sa smerom k autu, aby mi ho 
niekto nevzal. Naskočila som dnu a zabuchla dvere. „106 – 
Rosenstreet, prosím.“ Podskočila som. Bože! Vonku práve 
zaznel strašný hrom. Taxikár sa zasmial.  
„Nebojte sa slečna, hneď tam budeme.“ V to dúfam. 
Posledné čo by som teraz chcela je zmoknúť ako pes. Celú 
cestu som si hrozivo prezerala zamračenú oblohu. Takéto 
tmavé mraky som nevidela už poriadne dlho. Toto bude 
búrka storočia. Možno trošku preháňam, ale búrky vo mne 
nikdy nevyvolávali príjemné pocity. Skôr desivé. Ono ani 
~ 11 ~ 
tak nejde o ten dážď a tmavú oblohu posypanú mrakmi 
ako o tie zvuky, tie ma desia.  
„Sme na mieste slečna“ hrozivé ticho prerušil taxikár. 
Konečne. 
„Čo som dlžná?“ taxíkom som sa neviezla už veľmi dlho, 
takže nemám predstavu koľko sa platí. 
„Bude to desať dolárov.“ Povedal a otočil sa ku mne. Desať 
dolárov? To nie je až také hrozné. 
„Páči sa. Ďakujem a dovidenia.“ Podala som mu peniaze 
do ruky a vystúpila. Už len pár metrov a som v bezpečí. 
Ostala som zarazene stáť pred mojím vchodom do 
bytovky. 
Stáli 
tam dvaja muži celý v čiernom 
s nebezpečným výrazom tváre. Ten vyšší mal vlasy čiernej 
farby a tetovanie cez pol tváre. Aspoň myslím, že je to 
tetovanie. Je tma, takže nevidím veľmi dobre. Nižší muž 
bol holohlavý so zopár piercingmi na tvári. Pozreli sa na 
mňa. Pri ich pohľade mi po tele prebehli zimomriavky. 
Začali pomaly kráčať po schodoch, smerom ku mne.  
„Konečne, už tu stojíme celú večnosť.“ Ozval sa ten 
holohlavý. Čo odo mňa chcú? Začala som sa triasť ako 
osika. Zastavoval sa mi dych ako sa približovali bližšie 
a bližšie.  
Taška s nákupom sa rozsypala po chodníku a ja som tam 
stála a dívala sa na nich s otvorenými ústami. Už stáli 
takmer pri mne, keď sa ozval strašný hrom a mnou myklo. 
Muži sa začali strašne smiať, očividne pobavený mojou 
reakciou. 
~ 12 ~ 
„Pozrime sa, slečinka sa bojí búrky.“ Povedal ten vyšší 
a spustili ešte väčší smiech. Ak ma chcú zabiť nech to 
urobia rýchlo. Toto napätie má desí viac ako všetky búrky 
do kopy.  
„Practe sa odtiaľ!“ ozval sa nejaký hlas spoza mňa. Otočila 
som sa aby som videla o koho ide. Panebože, veď je to ten 
sexy chalan z pred novinového stánku. Ako sa sem dostal? 
Možno tu niekde býva. To je teraz jedno. Horšie je, že tí 
dvaja mu môžu ublížiť. No nevravím, že mi nelichotí to, že 
prišiel.  
„Mám vám to zopakovať? Ani sa jej neopovážte dotknúť!“ 
zaujal 
ochranársku pozíciu predo mnou. Očividne 
pripravený na to, aby ma bránil, ak by prišlo 
k najhoršiemu. Ale prečo? Ani ho nepoznám.  
„Znova ty? Varovali sme ťa, že ak sa nám ešte raz pripletieš 
do cesty, oľutuješ to.“ Hm, takže páni sa poznajú.  
„Postavím sa proti vám toľko krát, koľko len bude treba, 
aby ste konečne pochopili, že na ňu nemáte nárok!“ 
Koľkokrát bude treba? Nemajú na mňa nárok? O čom to 
hovorí? Som tu očividne jediná, ktorá netuší o čo tu ide. Už 
som sa chcela opýtať, ale predbehol ma muž 
s potetovanou tvárou. 
„Prečo sa o ňu tak zaujímaš?“ Konečne rozumná otázka. 
„Pretože je pod našou ochranou. Myslím, že Marc na to 
vášho šéfa upozorňoval. Ak nechcete mať problémy, 
vypadnite!“ Čože? 
„Fajn. Ideme.“ Povedal ten holohlavý z očami prudko 
zapichnutými do chalana predo mnou. Zažmurkal a pohľad 
~ 13 ~ 
obrátil smerom ku mne, „my sa ešte uvidíme, srdiečko.“ 
S obrovským úškrnom obaja odišli. Až keď sme ich stratili 
z dohľadu, odvážila som sa vystúpiť spoza toho chalana 
a postavila som sa pred neho. Pozrel sa na mňa, ale 
nepovedal nič.  
„Čo to malo všetko znamenať?“ opýtala som sa teda prvá. 
Potrebujem si ten chaos v mojej hlave upratať. 
Bolo vidieť, že váha či mi ma niečo povedať. Nakoniec sa 
rozhodol prehovoriť. „Je to na dlho, teraz musíš ísť so 
mnou. Tu už nie si viac v bezpečí.“ To určite. 
„Nepôjdem predsa s niekým, koho vôbec nepoznám. Ani 
neviem ako sa voláš.“  
Pozrel sa na mňa a v očiach mal záblesk šibalstva. 
„Som Matt, Matt Stoven. A ak si si nevšimla na nič som sa 
ťa nepýtal. Povedal som, že musíš ísť so mnou.“ 
Namyslenec! Čo si o sebe vôbec myslí?  
„Ani sa odtiaľto nepohnem.“ Než som to vôbec stihla 
dopovedať, chytil ma za ruku, zatiahol do uličky a už sme 
tu neboli.  
Ocitla som sa v nejakej neznámej miestnosti s obrovskými 
oknami, na ktorých sa tiahli dlhé čierne závesy až po zem, 
čo robilo dojem, že je miestnosť tmavšia ako v skutočnosti 
bola. Steny boli bielej farby až na jednu, ktorá bola pokrytá 
čierno-bielou tapetou. V strede miestnosti sa na zemi 
rozprestieral šedý koberec, pri ktorom bola umiestnená 
sedačka čiernej farby a pred ňou stál presklený stolík. Celá 
miestnosť pôsobila moderným dojmom. Rodinnú 
~ 14 ~ 
atmosféru tu vytváral krb, z ktorého sálalo príjemné teplo. 
Obzerala som si celú miestnosť už asi piaty krát, ale stále 
mi to tu pripadalo ako v sne. Práve niečo buchlo. Obzrela 
som sa za seba a videla som, ako päť ďalších ľudí vchádza 
do miestnosti. Začala som si ich skúmavo prezerať. Ako 
prvú som si všimla blondínku, vysmiatu od ucha k uchu. 
Ostatní boli všetci muži. Jeden z nich bol však starší. Mohol 
mať okolo štyridsať rokov. Bol priemerne vysoký, tiež bol 
vyšportovaný ako všetci. Mal hnedé vlasy a prívetivý 
pohľad. Bol mi povedomý, ale neviem odkiaľ. 
„Marc, nemal som na výber.“ Začal hovoriť Matt, ktorý ma 
sem doviedol. To asi nemal robiť. Marc sa na neho pozrel, 
ale len na chvíľku, celý čas sa díval na mňa.  
„To je ona?“ spýtal sa Matta, ale pohľad zo mňa nespustil.  
„Áno. Chceli ju zabiť. Nemohol som riskovať. Musel som ju 
priviesť.“ Pozrela som sa na Matta, ktorý sa stále 
obraňoval. Oči mal upreté na Marca a čakal na jeho 
reakciu.  
„Urobil si dobre Matt. Skôr či neskôr by sem aj tak musela 
prísť.“ Všimla som si, ako si Matt vydýchol. Prešiel 
k ostatným a postavil sa k tej blondínke, ktorú na privítanie 
objal. Prečo som z toho taká prekvapená? Mohlo mi byť 
jasné, že niekoho má.  
Z myšlienok ma vytrhol Marcov hlas, ktorý opäť niečo 
hovoril. Tento krát hovoril na mňa. 
„Prosím? Ja.. nepočula som.“ Všetci sa na mňa pozreli 
a pokrútili nado mnou hlavou. „Bože veď nikto nie je 
dokonalí.“ Preboha, vážne som to povedala nahlas?  
~ 15 ~ 
Marc sa len pousmial a pokojne mi všetko čo povedal 
zopakoval. „Chcel som sa ti len predstaviť keďže odteraz sa 
uvidíme častejšie. Som Marc, čo si si už určite všimla. Som 
tu niečo ako šéf, vodca, otec, nazvi si to ako chceš. Matta 
už poznáš,“ ukázal jeho smerom a potom pokračoval 
smerom doprava, „toto je Kim, Adam, Teo a Stan.“ Všetci 
mi postupne zakývali až na Stana. Zrejme nie je veľmi 
priateľský.  
„Kim ti ukáže tvoju izbu, v ktorej budeš od teraz spávať.“ 
Počkať. Ja tu mam ako ostať spať?  
„Prepáčte, ale myslím, že bude lepšie ak sa vrátim domov.“ 
Bolo vidieť, že Marc znervóznel. 
„Tam sa vrátiť nemôžeš. Ver mi, nechali sme ťa žiť tvoj 
život kým to šlo, ale teraz to už nebude nikdy ako pred 
tým. Si jedna z nás. Nastal čas aby si tak začala žiť.“ 
„Jedna z vás?“ opýtala som sa ho a urobila som krok 
dopredu. 
„Je už neskoro. Všetko ti poviem zajtra. Mala si ťažký deň, 
choď sa vyspať. Kim?“ keď dohovoril, Kim zamierila ku 
mne a vzala ma za ruku, no ja som sa jej vytrhla. 
„Nepohnem sa odtiaľto, kým mi všetko nepoviete. Inak 
odchádzam.“ Bola som rozhodnutá dosiahnuť svoje, nech 
sa deje čokoľvek. 
„Tak dobre teda, poďme sa rozprávať. Posaď sa.“ Ukázal 
smerom ku gauču.  
„Radšej postojím.“ Teraz ustupovať nemienim v ničom. 
~ 16 ~ 
„Nie si veľmi dôverčivá, čo? Tak dobre. Chceš aby sme 
ostali sami, alebo tu môžu ostať aj ostatní?“ nechápem 
prečo mi položil túto otázku. Na čo by mali ísť preč? 
„Je mi to úplne jedno. Nech zostanú ak chcú.“ Všetci sa 
pozreli na Marca a čakali, čo im povie, že majú urobiť. On 
im ale nepovedal nič. Len prikývol.  
„Čo chceš vedieť?“ dobrá otázka. Ani neviem, kde začať. 
„Prečo ste ma sledovali a ako dlho?“ 
„Ako som povedal si jedna z nás a my sa navzájom 
chránime. A čo sa týka sledovania, no už niekoľko rokov. 
Vlastne od narodenia.“ Tak toto som nečakala. Od 
narodenia?  
„Čože?“ momentálne som zo seba viac dostať nedokázala. 
„Myslel som si, že ťa to šokuje. Vieme o tebe od kedy si sa 
narodila, ale chceli sme ťa nechať žiť tvoj život. Najprv sme 
ťa až tak nesledovali, ale keď sme sa dozvedeli, že po tebe 
idú aj iní, tak sme museli byť dôkladnejší. Intenzívne ťa 
sledujeme asi rok. Poveril som tým Matta.“ 
Díval sa na mňa a čakal ako zareagujem. Dobre teda 
v podstate rok, to neznie až tak strašne. Teraz musím ostať 
pokojná ak chcem zistiť viac. 
„Fajn. Teraz chcem vedieť kto ste vlastne zač. Sme.“ 
Konečne mám šancu zistiť svoju pravú identitu. Tak sa 
pozrime na to ako osud so mnou ešte zatočí. 
„Je to trochu komplikované. Sme potomkovia kmeňa 
Vitae, čo znamená život. Sme tu na to, aby sme 
ochraňovali ľudí, preto máme k dispozícii schopnosti, ktoré 
nám pri tom pomáhajú.“ Znie to zaujímavo.  
~ 17 ~ 
Opäť robí pauzu a dáva mi čas na spracovanie nových 
informácií. 
„Ochraňovali? Pred kým?“ 
„Existuje ešte jeden kmeň – Mortem, čo znamená smrť. 
Oni na to, aby prežili, musia ľudí zabíjať, robí ich to 
silnejšími. A my sme tu na to, aby ľudia prežili. Neviem ti 
povedať ako to celé vzniklo, viem len, že naše kmene sú tu 
už roky a stále proti sebe bojujú.“ Celé mi to pripadá 
trochu teatrálne.  
Ak sa nad zamyslím, tak dajme tomu, že mi to dáva zmysel. 
„Ja, ale neviem o tom, že mám nejaké schopnosti. 
Pochybujem, že som jednou z vás.“ To bol fakt, nikdy som 
nedokázala nič výnimočné. 
„Dôležité je to, že my o nich vieme. Teraz ich už len v tebe 
musíme odhaliť. Zajtra začneme s tvojím tréningom. Teda, 
ak tu ostaneš.“ Či ostanem? A kam mám ísť, keď viem, že 
ak sa vrátim domov, tak skončím pravdepodobne mŕtva? 
Navyše mám pocit, že im môžem dôverovať. 
„Nemám čo stratiť, no nie?“ Marca moja reakcia zjavne 
potešila. Kim sa na mňa pozrela. „Môžeme?“ znova ma 
chytila za ruku, no tento raz som jej to dovolila.  
Ťahala ma naprieč celou chodbou, až sme vošli do úplne 
poslednej izby.  
„Wáu,“ tá izba je nádherná. Je ladená do béžovo-bielej 
farby. Na okne sa nachádza dlhý záves bielej farby. 
Napravo od dverí je môj vlastný šatník! Je obrovský 
a navyše celý preplnení oblečením.  
~ 18 ~ 
Keď prechádzam po tom hebkom povlečení mojej postele, 
ktorá je umiestnená medzi šatníkom a oknom, chce sa mi 
zabaliť do tých mäkučkých perín a ostať v nich navždy. 
Lákavá myšlienka.  
Na druhom konci mojej izby mám knižnicu. Neuveriteľné! 
Knižnica v mojej izbe. To je sen!   
„Páči sa ti tu? Väčšinu vecí som navrhla ja. Teda až na tú 
knižnicu, tú navrhol Matt. Vravel, že v nej tráviš veľa času 
a že by bolo fajn ak by si mala vlastnú. Tak čo na to 
hovoríš?“ opýtala sa ma Kim, celá nedočkavá. Musím 
uznať, že ma veľmi dobrý vkus. A Mattovi sa za tú knižnicu 
budem musieť poďakovať. 
„Je to dokonalé.“ To je to pravé slovo. Dokonalé. Inak sa to 
nazvať nedá.  
„Som rada, že sa ti to tu páči. Teraz ťa už tu nechám samú. 
Dobrú noc.“ Po týchto Kiminých slovách som už ostala v 
izba iba ja. Príjemný pocit. Mať vlastnú izbu. Patriť niekam.  
Spalo sa mi výborne. Ráno som sa zobudila plná energie. 
Rozhodla som sa obliecť si úzke džínsy, biele tielko a žlté 
sako. Už som chcela vyjsť z izby, keď som si uvedomila čo 
ma dnes čaká. Tréning. Bože. Prekrútila som nad tým 
očami. A môžem sa ísť prezliecť. Po dlhšom rozhodovaní 
som si vzala sivé tepláky s voľnejšou mikinou a obula som 
si tenisky. Pozrela som sa do zrkadla, aby som si overila či 
vyzerám tak dobre ako sa cítim. Panebože! Čo to mám 
s vlasmi?! Pred chvíľou som ich česala a už opäť vyzerajú 
ako po výbuchu. To mám za to, že si umývam vlasy pred 
~ 19 ~ 
spaním. Kedy sa už z toho ponaučím? Veď ja už urobím 
s vami poriadok. Vzala som si gumičku z mojej ruky a začal 
sa hotový boj. Poriadne som si vydýchla, keď sa mi do nej 
po pár minútach podarilo dostať všetky vlasy. Takto je to 
oveľa lepšie. Som pripravená na odchod z izby. Otvorila 
som dvere a prešla celou chodbou až na koniec, kde som 
odbočila do miestnosti, v ktorej sme sa nachádzali včera. 
Nikto tam ale nebol. Mohlo mi dôjsť, že to zrejme jedáleň 
nebude. Neostáva mi nič iné, ako prehľadať každú jednu 
miestnosť v dome, keďže netuším kde sa čo nachádza. 
Zabuchla som za sebou dvere pripravená na predčasnú 
prehliadku domu. Pozrela som sa pred seba a začala sa 
rozhodovať, kde začnem. Jedny dvere na chodbe sa však 
otvorili. Vyšiel z nich Stan.  
Z toho chlapa teda nemám dobrý pocit. Bolo by lepšie ak 
by si ma ani nevšimol. Neskoro. Už zazeral priamo na mňa. 
Tváril sa tak povýšenecky a naštvane. Naháňal mi poriadny 
strach. Začal kráčať chodbou rovno oproti mne. Obzrel sa 
za seba, aby si overil, či je chodba prázdna.  
Podišiel ku mne, surovo ma chytil pod krk a hodil o stenu. 
To je bolesť! Pomaly som sa začala zberať zo zeme. Stan 
mal však so mnou iný plán. Pritisol ruku k môjmu krku, čím 
mi znemožnil, aby som začala kričať. Snažila som sa ho 
odtlačiť, ale na to som príliš slabá. Ostáva mi už len jediné. 
Dúfať, že sem príde niekto skôr ako ma zabije.  
„Je ti príjemne, mrcha?“ šeptom mi zareval do ucha. Len 
som sa zakvílila a zaskuvíňala. Na viac momentálne 
nemám. No prisahám sama sebe, že raz mu to všetko 
~ 20 ~ 
vrátim. Stan sa začal hrôzostrašne smiať. Cítila som sa ako 
v spoločnosti psychopata. A to bolo ešte slabé slovo. 
Snažila som sa vymaniť z pod jeho nátlaku, keď sa otvorili 
ďalšie dvere na chodbe. 
„Hej! Okamžite ju pusť!“ pribehol k nám Teo a odtrhol ho 
odo mňa. Konečne som sa mohla zhlboka nadýchnuť. 
Bojovala som sama so sebou aby som sa nerozplakala, 
aspoň kým nebudem sama.  
„Zbláznil si sa? Čo ťa to napadlo? Vieš si predstaviť čo by 
asi s tebou urobil Marc, ak by vás našiel on? A vôbec, čo ti 
do pekla urobila?“ kričal Teo na Stana, no ten sa len smial. 
„Marc, ako ho ty voláš, nech sa niekam strčí. Nemá na to, 
aby ublížil vlastnému synovi.“ Syn? Tak Stan je Marcov 
syn? Je pravda, že sú si podobní, ale otec a syn? Tak to by 
ma nikdy nenapadlo. 
„Si arogantný ako vždy. Spamätaj sa a to čo najskôr. Dobre 
ti radím.“ Predniesol pokojným hlasom Teo. Stan sa len 
zasmial, pozrel na mňa a odišiel.  
„Si v poriadku? Neublížil ti?“ pokrútila som hlavou a začala 
sa zbierať zo zeme. Teo ma pre istotu pridržal.  
„Prečo to urobil?“ položila som si ruku na hrdlo, ktoré ma 
ešte trochu bolelo. 
„To neviem. On je takýto vždy. Zrejme ťa len chcel 
zastrašiť. Nabudúce sa radšej netúlaj po dome sama. 
Aspoň do vtedy, kým sa nebudeš vedieť ubrániť.“ Prikývla 
som. Je to rozumné riešenie. 
„Si hladná?“ prívetivo sa na mňa usmieval. 
~ 21 ~ 
„Ako vlk.“ Tiež som sa usmiala a nechala sa viesť do 
jedálne. Za stolom sedeli úplne všetci. Až na Stana.  
„Mia! Ahoj! Kde si toľko bola? To si tak dlho vylihovala?“ 
ozvala sa Kim ako prvá a hneď mi ukazovala na voľné 
miesto vedľa nej. Keď sme sa usadili, pozrela som sa na 
Matta, no on sa díval inam. Ako zvyčajne. Ten chlap ma 
vážne štve.  
Stôl je plný ovocia, zeleniny, koláčikov, no proste tých 
najrôznejších druhov jedál. Žeby to bolo kvôli mne? Až 
som poskočila na stoličke ako ma tá myšlienka nadchla. 
Dokonca mi trošičku pozdvihla sebavedomie. Možno nie 
som svetu až taká ukradnutá.  
Do miestnosti vošiel Stan. A mám po pokojných raňajkách. 
Zmocnil sa ma strach. Sledovala som ho očami a on 
sledoval zasa mňa. Sadol si rovno oproti aby som na neho 
mala dokonalý výhľad.  
„Čo tu chceš?“ zavrčal na neho Teo a postavil sa. 
„Čo to má znamenať Teo?“ Marc sa tiež postavil. Tak toto 
nedopadne dobre. Musím to ututlať. Kým som ja 
premýšľala nad svojím plánom, už stáli všetci. Postavila 
som sa teda aj ja.  
„Ja ti poviem čo to má znamenať. Tento idiot ju na chodbe 
napadol!“ Teo ukazoval mojím smerom z čoho vznikla 
reťazová reakcia a ja som sa stala nechceným bodom 
pozornosti.  
„Stan?! Ako si sa opovážil?“ Marc na neho zvýšil hlas. 
Rozhorčený vyčkával na Stanovu odpoveď.  
~ 22 ~ 
„Nepatrí sem! Nie je ako my. Sama to povedala!“ z jeho 
hlasu bolo cítiť obrovskú nenávisť.  
„V tomto sa veľmi pletieš chlapče. A navyše, ak by si aj mal 
pravdu, zabil by si človeka?“ Po tomto už naozaj verím, že 
Marc je Stanov otec. Stan sa na neho kajúcne zadíval. 
„Nad tým som v tom okamihu neuvažoval.“  
Marc si nahlas vzdychol, pozrel sa na mňa. „Si v poriadku?“  
„V absolútnom. V podstate o nič nešlo. Proste, je to za 
nami.“ Teo sa na mňa neveriacky pozrel. Marc prikývol 
a Matt sa na mňa pozrel po tretí raz v živote. Pokrok.  
„Myslím, že po tom všetkom bude lepšie ak sa dnešný 
tréning preloží na zajtra.“ Povedal napokon Marc a odišiel. 
Za ním sa vybral Stan. Teo tiež zbytočne nevyčkával a hneď 
vyšiel von. Viditeľne naštvaný na mňa. Rozbehla som sa za 
ním. Zabočil do jedných z dverí na chodbe. Zaklopala som, 
ale neozval sa, tak som teda vošla. 
„Čo ťa tak naštvalo?“ spýtala som sa ho na rovinu. 
„Ty snáď žartuješ! Veď ak by som neprišiel, 
pravdepodobne by ťa zabil. A ty povieš, že sa v podstate 
nič nestalo?“ snažil sa parodovať môj hlas. To bolo vtipné. 
Až príliš vtipné na to aby som dokázala zadržať smiech. 
Rozčúlilo ho to ešte viac, ja viem, nečakané. 
„Prepáč, ale to ako si ma.. tak nič. Pozri, ja len nechcem 
robiť zbytočné problémy. A nemyslím si, že by sa ma 
chystal zabiť. Ozaj čo to bolo stým človekom čo vravel 
Marc?“ Teo len krútil hlavou. 
„No tak, nebuď taký.“ Snažila som sa na neho urobiť psie 
oči. Tento krát to nevydržal on a búrlivo sa rozosmial. Mne 
~ 23 ~ 
to smiešne neprišlo. Čakala som pokojne kým sa vysmeje 
a odpovie mi. 
„Je tu jedna vec. Ak patríš medzi živých nesmieš zabiť 
človeka. Ak to urobíš, jednoducho zomrieš.“ Povedal to, 
akoby nič.  
„Dobre vedieť.“ Zažartovala som.  
„Povedz mi niečo o tvojom živote.“ Navrhol Teo. Váhala 
som, či mu mám niečo povedať. Ale, prečo nie? Vyzerá byť 
fajn. Tak som mu teda vyrozprávala všetko čo si zo svojho 
života pamätám. Povedala som mu o detskom domove, o 
práci, z ktorej ma vyhodili, aj o tom, ako som prvý raz 
uvidela Matta. Rozprávala som mu aj o zopár hlúpostiach, 
ktoré som ako menšia vyparátila. Napríklad, ako som  
oliala v decáku jedno dievča farbou, ktorá bola určená na 
maľovanie stien. Mala som z toho ohromnú zábavu. To 
dievča hneď zutekalo za našimi opatrovateľkami a všetko 
povedalo. Začali ma všade naháňať. Utiekla som pred nimi 
a skryla sa v upratovacej miestnosti. Hľadali ma celý deň. 
Potom som to vzdala, lebo som začala byť hladná. Vtedy 
som dostala strašnú bitku, ale stálo to za to.  
Túto noc sme sa s Teom veľa zasmiali. Až o pol tretej ráno 
sme si uvedomili, koľko je vlastne hodín. 
~ 24 ~ 
KAPITOLA 2 
„Vstávaj!“ vyskočila som z postele.  
Čo to má znamenať? Predo mnou stál Teo, čo robí v mojej 
izbe? No než som čokoľvek stihla povedať uvedomila som 
si, že vlastne nie som vo svojej izbe. Musela som tu zrejme 
v noci zaspať. 
„Pozri, je tu niečo čo s tebou potrebujem prebrať. Je to 
veľmi chúlostivé, takže to nikomu nesmieš povedať. Sľúb 
mi to.“ Čo také chúlostivé mi chce povedať? Mám pocit, že 
to bude skôr zábavné. 
„Máš moje slovo. O čo ide?“ Teo sa začal pomaly a  
zhlboka nadychovať. Dobrá príprava je predsa základ. Už 
teraz sa mi z neho chce smiať.  
„Potrebujem aby si predstierala, že so mnou  chodíš. Ja... 
pozri sa, vážne ťa nechcem, ani nič podobné. Ako mám ťa 
rád, no iba ako kamarátku. Chápeš? Proste ostatní si 
myslia, že som gay a ja to potrebujem vyvrátiť.“ Ou. Tak 
tomuto sa hovorí prekvapenie.  
„Gay? A si?“ potláčala som smiech. Hodil na mňa zúfali 
pohľad. 
„NIE!!! O to práve ide. Štve ma, že si to myslia. Ja som len 
nemal také šťastie, aby som našiel tú pravú. Zatiaľ. Ak mi 
nechceš pomôcť tak mi to povedz na rovinu.“ Otvorili sa 
dvere a obaja sme poskočili. Vošiel Matt. 
~ 25 ~ 
„Nechcel som rušiť, nevedel som, že tu niekoho máš. Len 
som ti chcel povedať, že by sme si mohli dať preteky. 
Počkám na teba.“ Pozrel sa na mňa a odišiel. 
„Pomôžem ti. Vlastne by to mohlo pomôcť aj mne.“ ešte 
stále som sa dívala na dvere, ktorými práve vyšiel Matt. 
Totálne mi pomotal hlavu. Veď ja mu ukážem.  
Miestnosť začal zapĺňať Teov smiech. 
„Že som si to nevšimol skôr.“ 
„Čo ako?“ tvárila som sa nechápavo. 
„Si v tom až po uši dievča!“ Teo hodil ďalší výbuch 
smiechu. 
„Chceš aby si všetci mysleli, že si alebo, že nie si gay?“ 
prestal sa smiať. Som dobrá. 
„Prepáč. Neber to v zlom a nemusíš sa báť, nič mu 
nepoviem. Dohodnutí?“ vystrel ku mne ruku.  
„Dohodnutí.“ Vložila som svoju dlaň do tej jeho a potriasli 
sme si nimi. 
Už vyše dvoch hodín tu sedím a pozerám na to, ako môj 
„priateľ“ a môj (dúfajme) budúci priateľ, hrajú hlúpu hru 
na playku. Súhlasila som, že s nimi ostanem, pretože som 
očakávala pod pojmom “preteky“ niečo zaujímavejšie. 
Toto je však nuda. Mala som ísť radšej s Kim a Adamom. Tí 
dvaja si teraz užívajú v nejakom bare, kým ja tu kysnem. 
Nechcela som však s nimi ísť. Cítila by som sa ako piate 
koleso na voze. Kim mi prezradila, že s Adamom randia, ale 
nikto o tom nevie. Aspoň si myslia, že o tom nikto nevie. 
~ 26 ~ 
Preto využívajú takéto situácie na to, aby mohli niekam 
odísť len oni dvaja a vychutnať si spoločné chvíle.  
Dlhšie tu už sedieť neostanem. Keby ma aspoň nechali 
hrať.  
„Myslím, že pôjdem do svojej izby.“ Ani si nevšimli, že som 
niečo povedala. Skvelé. Postavila som sa teda rovno pred 
obrazovku, aby nič nevideli. Okamžite ma zaregistrovali: 
„Hej, pozor!“ zakričali na mňa takmer jednohlasne.  
„Len vám oznamujem, že budem vo svojej izbe.“ Pokrútila 
som nad nimi hlavou a vyšla som von. V izbe som sa pre 
istotu zamkla. Zamierila som ku knižnici a začala si obzerať 
všetky knihy. Zaujímavý výber. Práve som si jednu z nich 
vybrala, keď mi niekto zaklopal na dvere.  
„Kto je?“ zakričala som od knižnice. V prípade, ak by to bol 
Stan, tak sa nebudem ani obťažovať tam ísť.  
„To som ja,“ spoznala som Teov hlas a tak som teda 
odložila knihu späť medzi ostatné a vybrala som sa mu 
otvoriť. 
„To už ťa tie hry prestali baviť?“ vyrývala som do neho. 
„Nie, ale takto, keď som odišiel hneď za tebou, bude mať 
naše snaženie lepší efekt. Ja rozmýšľam.“ Povedal a ťukal 
mi prstom do čela.  
„Prestaň!“ odtiahla som sa od neho.  
„Keď už si tu, tak to využijem.“ Usadila som sa na kraj 
postele a čakala kým sa niekam usadí on. Sadol si do 
kresla. 
~ 27 ~ 
„Znie to nebezpečne.“ Opäť si zo mňa robil dobrý deň. 
Nejako mi to, ale neprekáža. Nie u neho. 
„Chcem vedieť aké máte všetci ostatní schopnosti.“ Vedela 
som len o Mattovi a jeho premiestňovaní, ktoré som mala 
šancu už aj vyskúšať, ale o ostatných neviem nič. Nezdal 
sa, že by ho moja otázka zaskočila.  
„To by si chcela vedieť, čo?“ doberal si ma.  
Škaredo som sa na neho pozrela. On sa len zasmial. 
„Dobre, prepáč. Takže Matt, ako už vieš, sa dokáže 
premiestňovať.“ Provokačne na mňa pozrel pri vyslovení 
Mattovho mena. Nedala som najavo žiadne emócie, tak 
pokračoval ďalej: „Kim sa vie zneviditeľniť, ale len na určitý 
čas, potom ju to oslabuje.  V boji to však nemusí byť na 
zahodenie. Stan vie vycítiť, čo sa chystáš urobiť. Preto je s 
ním veľmi ťažké súperiť. Marc číta myšlienky, a tak má 
z nás ako jediný reálne šance Stana poraziť.“ Marc číta 
myšlienky? Panebože. Na čo všetko som pri ňom myslela?  
„Hej, kašli na to,“ ozval sa Teo, ktorý si zrejme všimol 
znepokojenie v mojej tvári, „Marc to nijako nerieši. Teda, 
kým nemyslíš na niečo, čo je pre neho podstatné. Adam 
dokáže skákať do obrovských výšok. Z budovy na budovu. 
Je to super schopnosť, ako tomu hovorím ja. No 
a nakoniec to najlepšie. Ja dokážem k sebe pritiahnuť 
rôzne predmety. Potrebujem byť pri tom dosť sústredený, 
čo nám niekedy pri bojovaní robí problémy. Ešte niečo 
chceš vedieť?“ usmial sa na mňa. 
„Páni, to všetko je vážne super, ale nemyslím si, že by som 
mala aj ja podobnú schopnosť. Nikdy sa u mňa nič 
~ 28 ~ 
podobné neprejavilo.“ Povedala som mu s určitými 
obavami, ktoré bolo cítiť v mojom hlase. 
„Neboj sa. Naše schopnosti, ak ich nerozvíjaš zámerne, sa 
nikdy neobjavia. Je to niečo ako spôsob ochrany.“ 
Pohotovo zareagoval na moje obavy. 
„Ako je potom možné, že po mne šli? Ako ma potom 
našli?“ po tejto otázke ostal zaskočený. Pochopil, že 
predošlú odpoveď mal sformulovať inak. 
„To je niečo čo ti nemôžem povedať. Marc to zakázal. Ak 
chceš vedieť viac, musíš ísť za ním. On je ale teraz 
zaneprázdnený Stanom. Radšej ich nechaj osamote.“ Čo je 
tak tajné, že mi to nemôže povedať on? Tu robia všetci zo 
všetkého drámu. 
„Dobre, opýtam sa ho neskôr.“ Aspoň trošku som ho 
upokojila. 
„Ak sa ho na to budeš pýtať, mohla by si prosím nemyslieť 
na mňa?“ úplne som zabudla, že Marc číta myšlienky. Do 
čerta. Asi sa ho to spýtam o trošku viac neskôr. Musím si 
natrénovať svoju myseľ.  
„Pokúsim sa.“ Usmiala som sa na Tea. Ešte pár minút ostal 
ticho, no potom začal hovoriť o rôznych veciach, akoby nič. 
Hovoril mi o jeho živote, keď žil ako človek. Mal normálny 
život, až kým ho jedného dňa pred školou nečakal Marc. 
„Neviem ako sa o mne dozvedel. Nikdy mi to ani 
nepovedal. Proste po mňa prišiel. Mal som sedemnásť 
a moji rodičia boli alkoholici, takže som s ním odišiel veľmi 
rád. Zo začiatku som mu robieval problémy,“ nad tou 
spomienkou sa pousmial, „ale neskôr, keď som viac 
~ 29 ~ 
chápal, o čo ide, sa to zlepšilo. Aj keď je pravda, že občas 
niečo ešte vyvediem. Veď sama uvidíš.“ Šibalsky sa na mňa 
usmial a pokračoval v rozprávaní o svojom prvom tréningu 
a o tom ako on objavil svoju schopnosť, „pamätám si to 
akoby sa to stalo včera. Ležal som na posteli, bol som 
unavený a nechcelo sa mi vstať, keď mi zazvonil mobil, 
ktorý ležal na druhom konci izby, položený na stole. 
Pomyslel som si, že by bolo fajn ak by sa mi len tak objavil 
v ruke. Vtedy som sa nad tou myšlienkou len zasmial, vstal 
som a vzal ho. V noci sa mi snívalo o lietajúcom mobile, 
pristávajúcom v mojej ruke. V to ráno keď som sa prebudil 
som držal v dlani mobil.“ Ďalej mi rozprával o jeho 
frajerkách a o tom, ako si tu z neho všetci robia srandu, že 
je gay. Veľmi dobre sa mi sním rozpráva. Je taký odviazaný, 
priateľský, milý. Mám ho vážne rada, no len ako kamaráta. 
Teo odišiel z mojej izby okolo pol noci. Chodba už bola 
prázdna, čo sa mu nepáčilo. Chcel náš plán rozbehnúť 
naplno. Po jeho odchode som sa hodila na posteľ a takmer 
okamžite som zaspala.  
Ráno ma Teo čakal pred dverami mojej izby a šli sme spolu 
do tréningovej miestnosti. Boli tam boxovacie mechy, 
švihadlá, činky, bežiace pásy a v strede toho všetkého sa 
nachádzal ring. Neviem si predstaviť, že raz tam budem 
proti niekomu z nich stáť aj ja. Možno proti Kim. Na kraji 
som si všimla ďalšie dvere. „Čo tam je?“ spýtala som sa 
Tea.  
~ 30 ~ 
„Naša miestnosť na trénovanie schopností. Väčšinou sa 
tam medituje. Je tam len koberec.“ Meditácia? Ešte som 
to nikdy neskúšala. 
„Pomáha to?“ začudovala som sa. 
„Áno, ver mi. Si tam sama medzi štyrmi stenami a sústredíš 
sa na to, čo je tu,“ ukázal na moje srdce a usmial sa. 
Rozhodne to vyskúšam.  
„Tak čím začnem?“ vydýchla som. 
„Tým, že sa presunieš do tej miestnosti vzadu.“ Na túto 
otázku mi odpovedal Matt. 
„Ja trénujem s Teom.“ Vzdorovala som mu. 
„Je mi ľúto, že ťa sklamem, ale na starosť ťa mám ja, takže 
poď." Potiahol ma za ruku a ja som nemala na výber. 
Otočila som sa ešte na Tea, ktorý vyzeral pobavene, ako 
vždy. 
Vošli sme do útulnej miestnosti. Pôsobila pokojným 
dojmom, v strede izby na zemi ležal huňatý koberec šedej 
farby. Vyzeral pohodlne. Na každej stene bol napísaný 
nejaký symbol. 
„Čo znamenajú tie symboly?“ spýtala som sa Matta. 
„Láska, šťastie, radosť a rodina.“ Táto miestnosť sa mi páči.  
„Teraz ťa tu nechám samú pár minút. Keď odídem, sadni si 
na koberec, tak aby si sa cítila pohodlne, zatvor oči 
a zhlboka dýchaj. To ti pomôže sa lepšie sústrediť.“ 
Prikývla som. Vyšiel von a tak som robila jedno za druhým, 
ako mi to povedal. Sadla som si do tureckého sedu, zavrela 
oči a sledovala len svoj dych. Bolo to veľmi ťažké, 
~ 31 ~ 
koncentrovať sa len na dýchanie a nepúšťať si do hlavy 
žiadne myšlienky. Po chvíli mi to šlo už lepšie. Začala som 
vnímať ticho okolo seba. Nevydržalo to však dlho, stále sa 
mi vracali rôzne myšlienky. 
„Som späť. Na dnes stačí. Ako ti to šlo?“ Matt sa o mňa aj 
zaujíma? Zrejme musí podávať hlásenia bossovi. 
„Ušlo to, myslím.“ Zakýval hlavou a podržal mi dvere. 
Smerovali sme k boxovacím mechom. Tak toto bude 
zábava!  
„Ideme boxovať?“ nadšenie, ktoré mnou prešlo, ma 
prinútilo podskočiť. Matt si to všimol a snažil sa potlačiť 
smiech. Neviem, či to urobil kvôli mne, aby som sa necítila 
až tak trápne, alebo kvôli tomu, že sa snaží si odo mňa 
udržiavať odstup.  
„Ty ideš boxovať, ja ťa budem dirigovať.“ Stretli sa nám 
pohľady a mne neuniklo, že to myslel presne tak, ako to 
povedal. Pozná on vôbec zábavu?  
„Nasaď si ich.“ Podal mi boxovacie rukavice. Drezúra sa 
práve začína. 
„Si pravačka, takže ľavú nohu daj viac dozadu. O pravú 
nohu sa budeš opierať.“ Chytil ma najprv za ľavú nohu, 
potom aj za pravú, aby ich upravil do správnej pozície. Pri 
dotyku jeho rúk na mojich stehnách som mala chuť 
zastonať. Bože! Ak si nevšimol, čo so mnou robia jeho 
dotyky, tak je vážne slepý.  
~ 32 ~ 
„Takto je to dobre. Teraz začni udierať do mecha. Najprv 
pravou potom ľavou rukou. Varujem ťa, je to ťažšie ako sa 
zdá.“  
Môj prvý úder nebol bohviečo. Ruka sa len jemne obtrela 
o mech a to bolo všetko. Je zjavné, že potrebujem nabrať 
silu. Zopár ďalších úderov bolo podobných tomu prvému, 
no postupne sa to zlepšovalo. Keď som si našla ten správny 
rytmus, šlo to ako po masle. Dokonca ma Matt pochválil.  
„Dobre, stačí. Dnes viac trénovať nebudeme.“  
Vyčerpaný výraz v mojej tvári zrejme hovoril za všetko. 
Funela som akoby som práve zabehla maratón. Prehodil 
mi na ramená uterák a vyšli sme von z telocvične. 
„Pre istotu ťa odprevadím k izbe.“ Začínam mať 
podozrenie, že mu Teo niečo povedal. Ak je tak, zabijem 
ho! 
„Mohla som počkať na Tea. Teraz ťa len zbytočne 
otravujem.“ Zrýchlila som krok, aby som sa čo najskôr 
dostala z tejto situácie. Chcem sním byť osamote, ale 
nechcem aby to bolo takéto divné.  
„Momentálne nemám nič lepšie na práci. A keď si už 
spomenula Tea, čo ty sním máš?“ rybička sa chytila na 
háčik. Z tohto rozhovoru by bol Teo nadšený. 
„To je moja vec. Od kedy sa staráš?“ snažila som sa 
pôsobiť drsne. Dúfam, že mi to aspoň trošičku vyšlo. 
„Len ma to zaskočilo, to je všetko. Myslel som si, že Teo 
o teba nemá záujem.“ Ľahostajný ako vždy. 
„Prečo? Myslíš si, že pre neho nie som dosť dobrá?“ 
vyprskla som na neho. 
~ 33 ~ 
„To som nepovedal. Nikdy by som to nepovedal. Tu ide 
o Tea, myslel som si, no.. že je gay.“ Pozrel sa smerom do 
zeme, akoby sa hanbil za to čo povedal. 
„Aha. Prepáč. Ja pôjdem už do izby. Maj sa.“ Rýchlo som 
vletela dnu a zabuchla za sebou dvere. Okamžite som šla 
do sprchy.  
Pri tom ako mi voda stekala po tvári ma napadli Mattove 
slová, ktoré mi vyčarili úsmev na tvári: “nikdy by som to 
nepovedal,“ možno mu nie som úplné ľahostajná a celá ta 
vec s Teom naozaj funguje.  
Klop, klop. Ozvalo sa od dverí. Kto ma teraz otravuje?! 
Rýchlo som na seba natiahla župan a utekala ku dverám, 
pri čom voda s mojich vlasov prskala na všetky strany.  
„Ahoj, ahoj. Vyzeráš dobre,“ žmurkol na mňa Teo. Ako 
rada ho vidím. 
„Keď ti poviem čo sa stalo, odpadneš.“ Začala som ho 
provokovať. Celý nedočkavý na mňa vrhol prosebný 
pohľad a vyčkával. 
„Matt ma odprevadil na izbu! Veríš tomu?“ očividne 
sklamaný mojou odpoveďou sa posadil na gauč. 
„To je všetko?“ opýtal sa nato skleslo. Toto je zábavné. 
Konečne sa mu môžem nejako pomstiť za všetky tie 
výsmechy. 
„Jasné, že nie! Len som ťa chcela ponapínať a potrestať.“ 
Našpúlila som na neho dôležito pery. Vyskočil z gauča 
a chytil ma za ruky. 
„Mia, okamžite mi všetko povedz!“ priam zúril 
nedočkavosťou. 
~ 34 ~ 
„Dobre, len sa ukľudni.“ Posadili sme sa na gauč a ja som 
spustila. Povedala som mu všetko čo sa stalo. Bol z toho 
nadšený. 
„Konečne nevyzerám ako gay.“ Skákal od radosti.  
„No, to teda nevyzeráš.“ Doberala som si ho. Začal sa 
smiať. Potom však zvážnel. 
„Počkaj, on ti povedal, že by ti to nikdy nepovedal?“ a sme 
späť pri Mattovi. 
„Áno povedal. A?“ zazeral na mňa, akoby mi nedochádzalo 
niečo očividné. 
„Si taká zaslepená, alebo len hlúpa? Je zjavné, že mu nie si 
ani náhodou ukradnutá.“ Tú prvú vetu som prepočula.  
„Istá si tým byť nemôžem. Ani nikdy nebudem.“ 
Pochybujem, že by sa mi Matt niekedy zo svojimi citmi 
zdôveril. Ak vôbec nejaké city ku mne prechováva. 
„Ja sa ho na to opýtam.“ Vyšpúlila som na neho šokované 
oči. 
„Neboj sa. Ja viem, ako na to, ani ho nenapadne, že by si 
o niečom mohla vedieť.“  
Zamyslela som sa nad tým, čo povedal. Je fakt, že chcem 
vedieť pravdu, ale čo ak ju vlastne vedieť nechcem?  
„Spýtaj sa ho na to. Len nie dnes, aby to nebolo nápadné.“ 
Zvedavosť zvíťazila. Túto noc asi nezaspím. Teo sa na mňa 
šibalsky usmial. Chvíľu sme sa ešte rozprávali, potom mi 
poslal vzdušný bozk, zasmial sa a odišiel.  
~ 35 ~ 
Vybrala som sa ku knižnici a začala čítať jednu z kníh. Už sú 
to dve hodiny po Teovom odchode a ja neviem zaspať. 
Toto bude dlhá noc.  
Kŕčovitá poloha na gauči, vážne som takto zaspala? Nič 
príjemné. Z tohto sa len tak nedostanem. Ponaťahovala 
som sa, aby som aspoň trošku zmiernila bolesť, ktorá 
pulzovala celým mojím telom. Cítim sa akoby ma včera 
niekto poriadne zmlátil. Dala som si horúci kúpeľ. To je 
príjemné. V momente, keď som sa postavila na nohy, bolo 
to tu späť. Dnes to bude ťažký deň. Obliekla som si rifle 
a kockovanú flanelovú košeľu. Trénovať sa nechystám. 
Vlasy som si poriadne vyfénovala a rozčesala. Konečne 
vyzerám k svetu. Škoda, že sa tak necítim. Pozrela som sa 
na hodinky, bolo pol deviatej ráno a môj žalúdok sa začal 
hlásiť. Obula som si kotníkové čižmy bez opätku a šla do 
jedálne.  
„Mia?“ otočila som sa za hlasom, ktorý na mňa volal. AU!!! 
To som rozhodne robiť nemala. Príliš prudký pohyb.  
„Si v poriadku?“ prebehol ku mne Adam.  
„Len som nespala vo vhodnej polohe.“ Priznala som sa.  
„Takže dnes asi trénovať nebudeš, čo?“ pýtal sa ma so 
súcitným pohľadom v jeho očiach. Pokrútila som hlavou. 
Ďalšia chyba.  
„Potrebujem aspirín.“ Chápavo sa na mňa usmial, ale bolo 
cítiť, že sa na mne dobré zabáva. 
~ 36 ~ 
„Poď so mnou.“ Chytil ma za ruku a niekde ťahal. Otvoril 
dvere a vošli sme do mne zatiaľ neznámej miestnosti. 
Vyzerá to tu ako u môjho lekára.  
„Máte na niečo také vôbec povolenie?“ miestnosť bola 
predelená na dve časti. V prvej časti bolo zariadenie 
podobné ambulancii klasického lekára. Druhá časť ma 
zaujala viac. Vyzerala ako operačná sála. Čo tu asi tak 
robia? Veď nie sú ani lekári. Alebo? 
„Myslíš si, že nás niekto kontroluje?“ začal sa smiať Adam. 
Zrejme nekontroluje, ale mal by. Nechcem si ani predstaviť 
seba na tomto stole, v rukách týchto tu. To by teda 
dopadlo. Už len pri myšlienke na niečo také mi je zle. 
Musela som sa chytiť o kreslo, aby som neskolabovala.  
„Pokoj. Nerobíme tu nič. Teda máme na to svojich ľudí.“ 
To ma teda vážne upokojilo.  
„Dýchaj zhlboka.“ Nariadil mi Adam. V rukách už mal 
pohár s vodou a aspirín, ktorý mi podal. Vložila som si ho 
do úst. Podal mi ešte vodu a zapila som ho.  
„Len nech mi ten aspirín pomôže.“  
„Nedal som ti aspirín. Ten je od bolesti hlavy. Vidno, že sa 
v tom veľmi nevyznáš. Dal som ti niečo na uvoľnenie.“ 
Moje znalosti ohľadom liekov nie sú síce bohviečo, ale 
vziať si niečo neznámeho druhu od človeka, ktorého 
vlastne nepoznám.  
„Čo si mi to dal?“ vyskočila som na nohy, pri čom ma 
musel Adam zadržať, inak by som už ležala rozvalená na 
zemi. 
~ 37 ~ 
„Dôveruj mi trošku.“ Povedal napokon a vzal ma späť do 
mojej izby. 
„Radšej si ešte polež. Pošlem niekoho aby ti doniesol 
raňajky.“ Prikývla som líhajúc si na posteľ. Teraz je mi 
celkom pohodlne.  
„Smiem?“ ozval sa spoza dverí Marc. Bože! Moje 
myšlienky!  
„Jasné.“ Takto sa sním stretnem oveľa skôr, ako som 
plánovala. Vôbec neviem, ako sa mám správať. Na čo mám 
myslieť. 
„Hlavne sa upokoj.“ Ozval sa Marc. Toto je ťažké! Začala 
som zrýchlene dýchať a hlavou mi začali prúdiť všetky 
myšlienky, o ktorých som nechcela aby vedel. 
„Môžeš byť pokojná. Ja nikomu o tvojich plánoch s Teom 
nepoviem. Ani Mattovi.“ Žmurkol na mňa. Čo si to 
dovoľuje? Vypadni z mojej hlavy! Zakričala som sa na neho 
v myšlienkach. Potrebovala som nejako svoju myseľ 
zamestnať, aby sa v nej neobjavovali nechcené veci.  
„Prepáč mi.“ Vyzeral, že sa ho moja reakcia dotkla. 
Nemyslela som to tak. 
„Nie, ja len neviem ako sa mám správať. Je to zvláštne, keď 
viem, že čítate myšlienky.“ Povedala som už pokojnejšia. 
„Správaj sa akoby si to nevedela. Ignoruj to.“ Poradil mi. 
Keby to bolo také jednoduché. 
„Ďakujem za raňajky.“  
Vyzerajú naozaj skvelo a ja som poriadne hladná. Nečakala 
som ani kým odíde a pustila sa do nich. 
~ 38 ~ 
„Chceš to vedieť?“ nechápavo som na neho pozrela. 
„Čo myslíte?“ opýtala som sa. 
„Hlavne mi tikaj, prosím ťa. Nie som až tak starý. A navyše 
sme niečo ako rodina.“  
Poznám ho asi týždeň a už sme rodina? No tak, chlape 
spomaľ. Dúfam, že túto myšlienku zaregistroval. 
Veľavravne sa na mňa pozrel, takže to beriem ako áno. 
„Neodpovedali ste mi na otázku.“ Nabádala som ho. 
„Myslel som, že vieš na čo narážam.“ Povedal ,akoby to 
bolo tak očividné. 
„Nie všetci vieme liezť druhým do hlavy.“ vyznelo to o čosi 
nepriateľskejšie ako som zamýšľala. 
„Jedna myšlienka ti behá po rozume dosť často. Týka sa 
Matta.  Ja by som ti vedel povedať či ťa má rád.“ Ostala 
som na neho zarazene civieť. Teraz stojím pred 
rozhodnutím, ktoré by mohlo zmeniť časť môjho života. Ja, 
ale neviem či to chcem zistiť takto. Nie je to fér. A navyše 
odpovede sa bojím.  
„Nechcem to vedieť. Nie takto.“ Krútila som hlavou, akoby 
som sa chcela zbaviť všetkých myšlienok. 
„V poriadku. Nechám ťa v kľude sa najesť. Uvidíme sa 
neskôr. Viem, že máš na mňa zopár otázok.“ Už znova na 
mňa žmurkol. Možno má nejaký tik. Počula som ako sa za 
dverami zasmial. Skvelé. Zaujímalo by ma, do akej 
vzdialenosti funguje jeho nadanie. 
Raňajky boli skvelé. Kto by povedal nie, palacinkám 
s javorovým sirupom? Vzala som podnos z raňajok a šla do 
~ 39 ~ 
jedálne. Bolesť moje telo už takmer úplne opustila. Adam 
vážne vie čo robí. V kuchyni bola ešte Kim. Umývala riad. 
To tu nemajú umývačku? 
„Ahoj.“ Pozdravila som jej. 
„Mia, ako sa cítiš?“ zastavila prúd vody, aby mohla vziať 
podnos z mojich rúk. 
„Lepšie, ďakujem. Je ťažké byť jednou babou medzi 
toľkými chlapmi, čo?“ zažartovala som. 
„Už sme dve.“ Potmehúdsky sa na mňa usmiala. 
„V skutočnosti si tu striedame služby a dnes som na rade 
ja.“ Kývla ramenom a pustila sa ďalej do umývania riadu. 
Vzala som utierku čo ležala na kuchynskej linke a začala 
som všetok riad utierať.  
„Nemusíš mi pomáhať, Mia.“ Odpovedala mi láskavo. 
„Ale ja chcem.“ Protirečila som jej. Mávla nado mnou 
rukou a pokračovala vo svojej práci. Ja zasa vo svojej. 
„Mimochodom, kto robil tie palacinky? Boli božské.“ 
Musím si na ne potom vypýtať recept.  
„To mi neuveríš.“ Začala sa nahlas smiať. 
„No tak, nenapínaj ma.“ Tlačila som na ňu. 
„Stan. Je to niečo ako rodinný recept.“ Dobrý spôsob ako 
niekoho šokovať. Pri predstave ako svalnatý Stan robí 
palacinky, som sa musela začať smiať. Kim ani zďaleka 
nezaostávala. Zrazu však do kuchyne vošiel Stan. No páni. 
My o vlkovi a vlk.. ako sa to hovorí? Zabudla som. Nevadí. 
„Na čom sa tak zabávate?“ Zabíjal ma Stan očami. 
„Na ničom, len Mia vravela, že si urobil skvelé palacinky.“ 
Odpovedala mu Kim. Zatlačovala som výbuch smiechu, až 
~ 40 ~ 
kým nevyšiel von a tak to prišlo. Rehotala som sa tak, že 
som nemohla dýchať. A ani neviem prečo! A to je vždy 
najsmiešnejšie. Kim sa na mne poriadne zabávala.  
„Ak je ti už tak dobre, môžeme ísť trénovať.“ Ozval sa od 
dverí Matt. Prestať smiať som sa však nedokázala. 
„Ty ale vieš pokaziť zábavu.“ reagovala na miesto mňa 
Kim. Postavila som sa a šla za ním, keďže hovoriť som 
nemohla. Keď som si už myslela, že to mám za sebou, tak 
to prišlo opäť. Zastala som v strede chodby, držala sa za 
brucho a mala záchvat smiechu. Bolo počuť len pískajúce 
zvuky, keď som sa nadychovala. Musela som sa oprieť 
jednou rukou o Matta, aby som ostala stáť.  
„Môžeš sa už ukľudniť?“ začal byť nervózny. To nie je 
dobré, ale je to smiešne. Tak fajn, Mia, upokoj sa, dýchaj. 
Nádych a výdych. Znova. Dobré dievča. Narovnala som sa 
a pokračovala v ceste.  
Kým sme dorazili do telocvične, tak ma pár krát ešte môj 
záchvat prekonal, takže cesta trvala o niečo dlhšie. Matt už 
bol zo mňa zúfalý. Zamierili sme rovno do meditačnej 
miestnosti, kde ma nechal samú bez slova. Možno preto, 
aby som sa mohla v kľude vysmiať. No smiešne je, že hneď 
ako som zostala sama, mi už tak do smiechu nebolo. Tak 
som si sadla na koberec a začala meditovať. Keď som 
otvorila oči, skoro som umrela. Predo mnou  stál Matt, 
ktorý sa vôbec nehýbal. Len tam stál a díval sa na mňa. 
„Ako dlho tu už stojíš? Vôbec som ťa nepočula vojsť.“ 
Podával mi do ruky nejaké veci. Boli to tepláky a tričko. 
~ 41 ~ 
„Toto si obleč, čakám ťa v ringu.“ Odpovede na moju 
otázku sa zjavne nedočkám. Prezliekla som sa, ale čo 
topánky? Asi na ne zabudol. Vyšla som len v ponožkách 
a šla rovno k ringu, v ktorom už on stál. Dnes sme 
v telocvični len my. Ostatní už majú tréning za sebou.  
Na rukách už mal nasedené niečo, čo neviem pomenovať, 
ale v telke som videla ako do toho ľudia z boxerskými 
rukavicami udierajú. 
„Nevzal si mi topánky.“ Hodila som oblečenie do ringu 
a nejako sa vyštverala hore. 
„Netreba ti ich. Tu máš rukavice.“ Hodil ich ku mne. Čo má 
za problém? 
„Pán má zlú náladu? Jedna rada. Na mne si to nevybíjaj!“ 
toto mu tolerovať nemienim. Ku mne sa takto správať 
nikto nebude. Na moje slová nijako nereagoval. Stál 
v strede ringu a zazeral na mňa. 
„Pozri sa, ak sa hneď teraz nespamätáš, odchádzam. Mám 
ťa už plné zuby! Chováš sa ako decko. Povedz mi na rovinu 
čo ti vadí.“  
Vyzvala som ho. No on namiesto toho aby mi odpovedal, 
vyšiel von z ringu a nechal ma tam samú. Posadila som sa 
ruky si zložila do dlaní. Premýšľala som nad všetkým, čo sa 
stalo od kedy som ho stretla a snažila som sa prísť na to či 
som sa ho nejako nedotkla. Na nič som však neprišla. 
Nebudem sa stým predsa trápiť. Kašlem na neho.  
Začula som ako sa otvorili dvere, stál tam Stan. Postavila 
som sa a čakala čo urobí.  
~ 42 ~ 
„Tu je!“ zakričal na niekoho. Dnu vošiel Teo. Vydýchla som 
si. 
„Si v poriadku?“ vyzeral ustráchane. 
„Prečo?“ spýtala som sa ho. 
„Videl som ísť Matta po chodbe a vyzeral dosť rozladene, 
došlo mi, že to má asi čo robiť s tebou.“  
Začal ma objímať. Odtiahla som sa aby som mu videla do 
tváre. 
„Len sme sa pohádali. Vlastne, ja som na neho kričala a on 
odišiel.“ Pri spomienke na tú hroznú situáciu ma striaslo. 
„Dnes je od rána taký. Preto som s ním ešte ani nehovoril. 
Neviem čo mu sadlo na nos.“ Pokrčil ramenami. Kývala 
som hlavou, myšlienkami ponorená úplne niekde inde. Teo 
videl, že som mimo. Vzal ma za ruku a bral ma odtiaľ preč.  
„Kam chceš ísť?“ zastavil sa a pozrel na mňa. 
„Preč z tohto domu. Čo najďalej.“ Mám chuť rozbehnúť sa 
a nezastavovať. 
„Dobre vezmeme Kim s Adamom a vypadneme.“ Utekali 
sme do izby Kim. Povedali sme jej o našom pláne, s ktorým 
dychtivo súhlasila. Zastavili sme sa ešte po Adama a všetci 
sme sa vytratili. 
~ 43 ~ 
KAPITOLA 3 
„Spomaľ!“ kričala na mňa Kim. 
„Ak ste nespokojní, nemali ste ma nechať šoférovať.“ 
Pokojne som jej odpovedala. Rýchla jazda ma upokojuje. 
Tiež to má niečo spoločné s tým, že som už dlhšie 
nešoférovala.  
„Tu zaboč doprava a zastav.“ Nariadil mi Teo. Zastavili sme 
pred nejakým barom.  
„Dobré miesto. Mám chuť sa poriadne opiť!“ všetci so 
mnou súhlasili a išli sme dnu. 
„Som zvedavá, kto bude šoférovať naspäť.“ Frflala Kim. 
Namierili sme si to rovno k baru, za ktorým, na moje 
sklamanie, stála barmanka.  
„Choďte si tamto sadnúť, ja objednám.“ Adam ukazoval na 
jeden voľný stôl vzadu. Kým sme sa k nemu dostali, 
obsadila nám ho partia neplnoletých deciek.  
„Toto je náš stôl. Padajte!“ Povedal im Teo so zúrivým 
výrazom v tvári. Ten teda vie nahnať strach. Hlavne, že to 
zabralo a uvoľnili nám stôl.  
„Už sa to nesie.“ Konečne dorazil Adam aj s pitím. Niesol 
nejaké kokteily. Názov ma nezaujímal. Štrngli sme si 
a začali piť. Toto určite nebol klasický kokteil na aký som 
bola zvyknutá. Cítila som v ňom len samý alkohol. Asi po 
treťom pohári som bola totálne na mol. S Kim sme šli 
~ 44 ~ 
tancovať, čo bola ohromná zábava. Skákali sme po parkete 
až kým som nestratila rovnováhu a nespadla. 
„Si v pohode?“ vykoktala sa nakoniec podnapitá Kim 
skláňajúca sa nado mnou. Ja som ostala ležať na zemi 
a začala sa nekontrolovateľne zvíjať od smiechu. Prišli po 
mňa Adam a Teo, aby mi pomohli. Oni sami mali však 
problémy stáť pevne na nohách. Nakoniec sme sa z toho 
nejako vysomárili a opäť sme sedeli za stolom. Teo a Adam 
šli po ďalšie pitie.  
„No nie je rozkošný?“ začala bľabotať Kim o Adamovi, kým 
sme sa dívali na jeho pozadie. Teo mu stiahol nohavice 
a on si to chudák nevšimol.  
„Vieš, že som si myslela, že chodíš s Mattom?“ hovorila 
som na Kim cez štikútku, ktorá ma momentálne trápila. 
Kim sa začala strašne smiať. 
„Matt je môj brat!“ povedala a rehotala sa ďalej.  
Tak to bolo to posledné, čo by ma napadlo. Sú tak 
rozdielny.  
Už som začínala triezveť, našťastie priniesli ďalšiu rundu. 
Užívali sme si nádherný večer, až kým neprišiel Matt. Zjavil 
sa pred naším stolom a my sme na neho civeli. Ja som 
premýšľala nad tým, či je tu naozaj, alebo len blúznim. 
Naťahovala som sa ponad stôl a začala som do neho 
štuchať rukou. Odtiahol sa. Verdikt znie: skutočný.  
„Ste normálni? Marc vás zabije!“ začal po nás vrieskať, ale 
my sme sa len smiali. Naložil nás do auta a šoféroval 
domov. V aute som musela zaspať, pretože ráno som sa 
zobudila v mojej posteli, ale o tom ako som sa sem dostala 
~ 45 ~ 
nemám tušenie. Moja hlava. Postavila som sa na nohy, čo 
som robiť nemala. Rýchlo som bežala do kúpeľne. Kde je 
ten záchod? Nestihla som k nemu dobehnúť a tak som sa 
sklonila nad umývadlo. Začali sa najhoršie minúty v mojom 
živote. Našťastie som vracala len vodu. Niekto mi zozadu 
pridržal vlasy. Keď sa moje trápenie skončilo, vypláchla 
som si ústa a otočila som sa. 
„Cítiš sa akoby ti patril celý svet?“ smial sa Matt. 
„Čo?“ nechápavo som na neho hľadela. 
„Ó, ty si to nepamätáš. To buď rada. Dosť si toho 
natárala.“ Pustil mi vlasy a vyšiel z kúpeľne.  
„Radšej mi nič nehovor. Bol si tu celú noc?“ nasledovala 
som ho ku dverám a oprela som sa o zárubňu. 
„Pre istotu, ak by si sa začala dusiť zvratkami,“ poznamenal 
sarkasticky, „teraz už pôjdem.“ Otočil sa na odchod. 
„Ďakujem.“ Stihla som mu poďakovať ešte pred tým ako 
zabuchol dvere.  
„hik“ no tak, už dosť! A opäť sa u mňa rozbehla štikútka. 
Skvelé. 
Po pár hodinách spánku som sa rozhodla zájsť za 
ostatnými, aby som zistila, ako sú na tom. Najbližšie 
k mojej izbe je Kim. Zaklopala som na dvere, ale nikto sa 
neozval. Vošla som dnu. Kim ležala na posteli ponorená do 
hlbokého spánku. Vyzerala komicky. Hlavu s jednou rukou 
mala von z postele, druhá ruka bola pod zadkom a nohy 
mala od seba na tri metre. Toto som si musela sfotiť. 
Parádny záber. Potichu som vyšla až na chodbu a zavrela 
~ 46 ~ 
za sebou dvere. Ešte stále som sa usmievala nad tou 
fotkou. Ďalej nasledoval Teo. Ani som neklopala, rovno 
som vošla dnu. Hneď  ako som vošla  som začula zvuky 
vychádzajúce z kúpeľne. Fuj! Okamžite som vybehla naspäť 
na chodbu. Ako posledný prišiel  na rad  Adam. Ostala som 
zarazene stáť, keď som zistila, že už nie je vo svojej izbe. 
Ten sa má. Zrejme si už lieta niekde po dome. Rozhodla 
som sa vrátiť do svojej izby, lebo som netúžila po tom, aby 
som stretla Marca alebo Stana. O Mattovi nehovoriac. Čo 
mám, ale robiť? Je rozhodnuté, dám si penový kúpeľ. 
V momente, ako som si ľahla do vane, sa mi začali zatvárať 
oči.  
„Haló, žiješ?“ prebudil ma tlmený smiech. Na kraji vane 
sedel Teo.  
„Hej!“ okríkla som ho. V tomto okamihu som bola vďačná, 
že som sa rozhodla pre penový kúpeľ. 
„Počkám ťa vonku.“ Vychádzal z kúpeľne dosť pomaly. 
Miestami aj stratil rovnováhu.  
Asi ešte poriadne 
nevytriezvel. vysušila som sa uterákom, do ktorého som sa 
aj potom zabalila. Prebehla som cez izbu rovno do šatníka, 
kde som za sebou zatvorila dvere. Obliekla som si 
tmavomodré rifle s vysokým pásom a kratší čierny  sveter. 
Mokré vlasy  som nechala voľne padnúť na ramená.  
„Ty teda vyzeráš.“ Sadla som si na posteľ oproti Teovi. 
„Beriem to ako kompliment. Ako si sa z toho tak rýchlo 
dostala?“ neveriacky na mňa hľadel. 
„Mám talent.“ Dráždila som ho. 
~ 47 ~ 
„Keby si sa včera videla, tak by si to netvrdila. Tým som si 
istý.“ Hneď mal lepšiu náladu, pri spomínaní na včerajšiu 
noc. 
„Čo som robila? Ráno som sa zobudila a v mojej izbe bol 
Matt. Vraj tu zostal pre istotu.“ Teo sa rozosmial pri 
mojom pokuse o napodobnenie Mattovho hlasu. 
„Čo si robila moja pekná? Snažila si sa s Mattom pobiť pre 
neho z neznámych dôvodov, za čo, mi mimochodom 
môžeš ďakovať. Spacifikoval som ťa skôr, než si mu stihla 
čokoľvek povedať.“ Už nikdy viac nebudem piť. Nikdy! 
„Ďalej si vykrikovala z auta, že ti patrí celý svet, a že všetci 
sa môžu strčiť. Potom si sa váľala po zemi. Na konci si 
začala plakať.“ Keď to rozprával mal neprítomný pohľad.  
„Prečo som preboha plakala?“ prosím nech to nesúvisí 
s Mattom, prosím. 
„To nebolo veľmi vtipné. Kvôli tomu, že si nepoznala 
svojich rodičov. Týmto si však len začala. Potom si plakala 
už aj preto, že auto má čiernu farbu na miesto červenej. To 
už vtipné bolo.“ Netušila som, že keď som opitá mám toľko 
tvárí. 
„Ako je možné, že ty si to pamätáš?“ to svoj stav opitosti 
len predstieral? 
„Pretože ja viem piť,“ žmurkol na mňa a pokračoval ďalej, 
„v aute si napokon zaspala a do izby ťa bral Matt, ale čo sa 
stalo potom už netuším. Pamätám si len , že keď som grcal 
v kúpeľni ako o život, niekto otvoril a hneď aj zatvoril 
dvere. Došlo mi, že si to asi ty. Preto som prišiel. Čo si 
~ 48 ~ 
chcela?“ pri tej predstave Tea skláňajúceho sa nad 
záchodom ma opäť naplo. Našťastie to nevyšlo von. 
„Len som bola obehať všetkých ako sa cítia po tom 
včerajšku. Vlastne, toto musíš vidieť!“ spomenula som si 
na Kim a už som sa naťahovala za mobilom. Ukázala som 
mu tú komickú fotku spiacej Kim. Pukal z nej od smiechu.  
„Nič vtipnejšie som ešte nevidel.“ A smial sa ďalej.  
„A to si ju nevidel na živo!“ vytrepala som zo seba smejúc 
sa spolu sním. 
„Bavíte sa?“ vošla do izby neupravená Kim. Tá teda vyzerá. 
„Mia, vieš, že moja izba je hneď vedľa tvojej, a že tieto 
steny nie sú zvukotesné? Preboha! Veď ja chcem ešte 
spať!“ ledva sme počuli čo hovorí. Hlas mala totálne 
zachrapčaný a skôr šepkala než hovorila. 
„Už spíš celý deň.“ Podpichol ju Teo. Škaredo som sa na 
neho pozrela. 
„Prepáč. Stlmíme sa.“  Zmierlivo som sa na ňu pozrela.  
„Vďaka.“ Dodala ironicky a odišla. Chuderka, vypila toho 
asi najviac. 
„Vždy keď sa opije, tak potom spí celý deň. Kedy sa už 
poučí?“ zažartoval Teo na jej adresu.  
„Radšej už pôjdem, aby sme ju nevyrušovali. Potrebujem si 
ešte niečo zariadiť.“ Zamával mi na rozlúčku, pri odchode 
z mojej izby. Aby som zbytočne nemárnila čas, tak som si 
vybrala jednu z tej hŕby kníh a čítala si až kým som 
nezaspala. 
~ 49 ~ 
Na druhý deň som sa zobudila s pocitom, že ma opäť čaká 
tréning, ale nemám chuť ísť do telocvične. Radšej by som 
šla na čerstvý vzduch. Začala som zháňať Matta aby som sa 
sním mohla dohodnúť. Od Adama viem, že má dnes službu 
v kuchyni on, tak som to namierila rovno tam.  
„Ahoj. Nemohli by sme dnes ísť trénovať von? Tu ma to už 
nebaví. A zmena prostredia by nám mohla pomôcť.“ Milo 
som sa na neho usmiala. Dnes nemám na hádky chuť. Ak 
povie nie, zrejme rezignujem. 
„Dnes to nepôjde. Možno nabudúce.“ Pozrel na mňa 
pohľadom, ktorým mi dával najavo, že nemá chuť na moje 
vzdorovanie. Odkráčala som teda do telocvične, kde som 
sa ho chystala počkať. Netrvalo dlho a objavil sa vo 
dverách.  
„Daj si rukavice a choď do ringu.“ Okamžite začal rozdávať 
príkazy. Keď som už stála v ringu pripravená, vošli do 
telocvične aj ostatní a začali sa venovať svojím veciam.  
„Udieraj mi do rúk.“ Matt ku mne pristúpil bez akejkoľvek 
výzbroje. Nadvihla som obočie na protest. 
„Nie som z cukru.“ No keď myslí. Začala som teda udierať. 
Šlo mi to celkom dobre. Po pár úderoch ma aj zastavil. 
Nepriznal si to, ale ja si myslím, že moje údery ho boleli. 
Zvláštne upokojujúca myšlienka.  
„Dobre, teraz do brucha. Jemnejšie.“ Zaškeril sa na mňa. 
Do brucha? Nepreháňa to? Síce som videla niečo podobné 
aj v telke, ale čo ak mu ublížim.  
„Končím.“ Vyhlásila som a dívala som sa mu priamo do očí. 
~ 50 ~ 
„Ja poviem kedy je koniec. Všetci, ktorých som trénoval to 
robili. Neublížiš mi. Na to nie si dosť silná.“ Povedal 
posmešne. Nabrala som všetku silu, ktorú som dokázala 
a udrela som ho rovno do tváre. Ak si nás doteraz nikto 
nevšímal, tak teraz nás museli sledovať už všetci. Po mojej 
rane sa len trošku zakolísal, ale to bolo všetko. No naštvalo 
ho to a to riadne. Nabehol ku mne a zastavil sa tesne pred 
mojou tvárou. Takto blízko sme ešte nikdy neboli a ja som 
si istá, že ak by som nebola dievča už by som ležala na 
zemi. Zabodával do mňa pohľad stále hlbšie a hlbšie. Od 
všetkej tej zlosti funel ako naštvaný býk pripravený 
zaútočiť. 
„Ja sa urážať nenechám.“ Zhodila som rukavice a vybehla 
von. Nezastavovala som sa. Bolo mi všetko jedno, proste 
som utekala. Bola som už vonku a pokračovala som ďalej. 
„Stoj!“ kričal za mnou Matt. Posledná osoba, ktorú chcem 
teraz vidieť.  
Utekala som čo mi sily stačili. Potrebovala som ten hnev 
nejako vybiť a toto je ten najlepší spôsob. Potrebujem si 
usporiadať myšlienky, ale na to musím byť sama. Ako mám 
pred ním utiecť? Ak rýchlo nevymyslím plán, tak ma 
čoskoro dobehne. 
„Mia!“ ozvalo sa o čosi bližšie za mnou. Už nemám veľa 
času. Vzdať sa však nemienim.  
„Hej! Čo to robíš?“ chytil ma za ruku a prudko otočil až to 
zabolelo. Hneď ma pustil a ostali sme hľadieť na seba.  
„Daj mi pokoj.“ Povedala som mu pripravená na ďalší 
pokus o útek.  
~ 51 ~ 
Všimla som si, že on je pripravený ma chytiť, tak som to 
nechala tak. Nateraz. 
„Toto predsa robiť nemôžeš, čo ak by ti niekto ublížil?“ 
rozhadzoval rukami na všetky strany.  
„Nebuď paranoidný.“ Strčila som do neho, aby mi uhol 
z cesty.  
„Kam si teraz myslíš, že ideš?“ postavil sa predo mňa, čím 
mi zastaval cestu. 
„Domov. Mám snáď na výber, pán diktátor?“ podráždene 
som na neho vykydla a tentoraz som do neho vrazila celým 
svojím telom. 
„To nemáš.“  
Zastal opäť svoju pozíciu voči mne. Chladný, arogantný 
a bez najmenšieho záujmu. Vyčítavo som sa na neho 
zahľadela a pokračovala v ceste naspäť do domu.  
„Takto nás strašiť nemôžeš, Mia. Ja viem, že to čo sa stalo 
medzi tebou a Mattom nebolo príjemné, ale tvoja reakcia 
bola proste prehnaná.“ Prevracala som oči nad 
prednáškou od Marca.  
Nie som decko. Viem sa o seba postarať. Potrebujem čas aj 
pre seba. Tu nie som takmer nikdy sama, čo je frustrujúce. 
„Mia, počúvaš ma vôbec?“ opýtal sa ma Marc mávajúci 
rukou pred mojou tvárou. 
„Nepotrebujem takéto prednášky! Bez urážky, ale nikto 
z vás nie je môj rodič, aby mi takto rozkazoval! Mám 
vlastný rozum. Len mi dajte pokoj, áno? Chcem byť chvíľu 
sama.“  
~ 52 ~ 
Hneď ako som dokončila svoju odpoveď, vybehla som von. 
Nepočula som, aby niekto otváral dvere, takže ma konečne 
nechali samú. Zamkla som sa vo svojej izbe, vzala si zo 
stola mobil, slúchadlá a pustila som si na plné bomby 
hudbu. Hudba je pre mňa ako liek. Ona je tu pre mňa vždy. 
Strácala som sa v rytmoch neutíchajúcich piesní.  
Hudbu som vypla až keď som si bola na sto percent istá, že 
som úplne vychladla. Šla som nájsť Matta. Bol 
v spoločenskej miestnosti a odbíjal si loptičku od steny. 
„Nevyrušujem?“ opatrne som začala. Pootočil hlavu, ale 
nepozrel sa na mňa. 
„Ja, prišla som sa ti ospravedlniť.“ Táto veta už jeho 
pozornosť zaujala.  
„A za čo?“ prekvapene sa opýtal. 
„Rozhodne nie za ten úder, na neho som hrdá.“  
Pokúsila som sa o menší vtip. Pousmial sa. Príjemne 
prekvapenie, má naozaj nádherný úsmev.  
„Nebol najhorší. Myslím, že aj ja som ti dlžný zopár 
ospravedlnení. Čo keby sme zakopali vojnovú sekeru?“ 
žeby svitalo na lepšie časy? Nie na darmo sa hovorí, že 
všetko zlé je na niečo dobré. 
„S radosťou.“ Usmiala som sa na neho. Chvíľu sme sa na 
seba ešte dívali. 
„Chceš sa ísť prejsť?“ tomu sa hovorí pokrok.  
„Jasné.“ Okamžite som súhlasila, aby si to nestihol 
rozmyslieť.  
~ 53 ~ 
Prechádzali sme sa po námestí a ukazoval mi rôzne 
pamiatky tohto mesta.  
„Je tu krásne.“ Ako v rozprávke, presnejšie. Naokolo 
poletoval sneh, v uliciach sa niesla hudba.  
„Príliš romantické. Viac by sa hodilo ak by tu bol Teo 
namiesto mňa.“  
Štuchol do mňa ramenom. Chudák, neuvedomil si, že 
práve mi všetko pokazil. Ach, na Tea som už aj zabudla. 
Ten jeho blbý plán.  
„Hej. Nepôjdeme už dnu? Celkom sa ochladilo.“ 
A potrebujem si niečo s Teom vyjasniť. To som mu už ale 
povedať nemohla. 
„Tak poď. Dnes už šťastie pokúšať netreba. Nikdy nevieš 
kto z nás vybuchne.“  
V tom mal teda pravdu, ani jeden z nás netuší ako dlho 
nám toto prímerie vydrží. 
„Teo, potrebujem s tebou hovoriť.“ Vletela som do jeho 
izby, ale nebol tam. Ešte toto, kde ten hlupák je? Prešla 
som všetky izby v dome, ale nikde som ho nevidela. Ako 
poslednú som prehľadala moju izbu. No jasné, vyškiera sa 
na mňa z postele. 
„Hľadám ťa ako taký idiot už asi pol hodiny a ty si tu?! Čo 
tu chceš?“ založila som si ruky vbok. 
„Očakával som príjemnejšie privítanie. Tiež som ťa hľadal 
a keďže som ťa nenašiel, rozhodol som sa, že ťa počkám 
u teba v izbe.“  
~ 54 ~ 
Rozhodil rukami do bokov, akoby chcel povedať “tak tu ma 
máš.“ 
„Vlastne je dobre, že si tu aj tak musím s tebou niečo 
prebrať. Práve som zakopala vojnovú sekeru s Mattom. 
Pohybujeme sa síce na tenkom ľade, ale začína sa to dobre 
vyvíjať. Potrebujem aby sme sa, no vieš “rozišli“. Nevravím 
hneď teraz, ale časom.“ Dávala som ruky do obranného 
gesta. Teo na mňa zmätene hľadel. 
„Už? Ešte sme ani nerozbehli poriadnu akciu. Ja ťa 
chápem, ale.. vieš čo? Dohodnime sa, že ešte dva týždne 
to potiahneme a potom koniec. Hm?“ tváril sa akoby mal 
v hlave plán na zostrojenie atómovej bomby. Dva týždne. 
To nie je až tak veľa. Za ten čas môžem upevniť svoje 
vzťahy s Mattom.  
„Tak dobre. Že si to ty. Ale varujem ťa, všetky plány mi 
oznam minimálne dvadsaťštyri hodín pred ich 
uskutočnením, rozumieš?“ ukazovala som na neho prstom 
vo výhražnom geste. 
„Neboj sa, plán je v podstate jasný. Čo najviac sa ukazovať 
ruka v ruke.“  
Pri jeho pohľade mi bolo jasné, že je za tým oveľa viac. 
Teraz to nechávam plávať.  
„Som hladná.“ Poznamenala som.  
„Tak nám môžeš pripraviť romantickú večeru.“ Žmurkol na 
mňa Teo. 
„Takže dva krát jogurt?“ zavtipkovala som. Šli sme do 
jedálne pripraviť si niečo na jedenie.  
~ 55 ~ 
„Našla som tie jogurty. Čo tam toľko postávaš?“ pýtala 
som sa Tea stojaceho pri dverách. Nie, on pri nich nestál. 
On vykuoval. 
„Pst!“ okríkol ma. Než som sa stihla vyjadriť zakryl mi jeho 
rukou ústa. 
„Ide sem Adam. To je naša šanca. Musíme sa pobozkať.“ 
Zbláznil sa? 
„Nikdy!“ zarevala som na neho. Práve sa otvorili dvere 
a Teo mi vtisol na ústa jemný bozk. Čo to robí?  
„Pardon. Počul som hlasy, tak som to šiel skontrolovať.“ 
Toto je veľmi trápna situácia. 
„V pohode, kamoš.“ Adam na to len Teovi prikývol 
a opustil miestnosť. 
„Si normálny?!“ začala som po Teovi hulákať. 
„Upokoj sa, je to len Adam.“ Ruky som mala prekrížené na 
prsiach aby som mu neublížila. 
„Len Adam? Určite dá všetkým vedieť o tom čo videl. Toto 
nedopadne dobre.“ Prechádzala som sa hore dole. 
„Neboj sa. veď je to zábava, to musíš uznať. A nie som 
jediný čo tým niečo získa.“- 
„Vážne? A ja získam čo?“ zastala som pred ním. 
„Prinajlepšom prinútiš Matta k žiarlivosti a prinajhoršom, 
nie pri druhom najlepšom si mala tu česť pobozkať ma.“ 
Po tomto som sa už musela zasmiať. Mal pravdu, na čo 
z toho robiť vedu? Ak sa všetko pokazí, tak proste povieme 
pravdu. 
„Nemrač sa toľko, budeš mať vrásky.“ Prešiel mi rukou po 
tvári.  
~ 56 ~ 
Odtiahla som sa od neho a  vzala do ruky ten jogurt. 
Prudko som trhla výčkom s predstieranou zlosťou, aby som 
ten jogurt otvorila. Teo sa ku mne pridal a hovoril mi vtipy. 
Najprv som mu odolávala, ale po chvíli sa celá atmosféra 
uvoľnila a my sme na koniec spolu strávili príjemný večer. 
~ 57 ~ 
KAPITOLA 4 
Pri raňajkách som sa cítila čudne. Mala som pocit, že všetci 
o včerajšku vedia, ale nikto nič nehovoril, takže istá si tým 
byť nemôžem. Možno nič nevraveli kvôli Marcovi. 
Mimovoľne som sa na neho pozrela, v tom okamihu sa na 
mňa pozrel aj on a zdvihol jeden kútik úst. Mne bolo jasné, 
že aj teraz mi pozerá do hlavy. Keď som sa pozrela na 
Adama nedal nič najavo. Za to som mu bola vďačná. Teo 
bol prekvapivo tiež ticho. Dokonca sa ani o nič nesnažil. 
Vlastne, všetci boli až príliš ticho.  
„Čo sa stalo?“ bolo mi jasné, že sa niečo muselo udiať a tak 
som s otázkou neváhala. Všetci začali po sebe hádzať 
očami. Nikto však neprehovoril.  
„Marc?“ rozhodla som sa obrátiť na neho, on mi zatiaľ 
vždy na všetko odpovedal. 
„Nie je to nič, čím by si sa mala zaoberať.“ Diplomatická 
odpoveď, čo znamená len jedno, stalo sa niečo vážne. 
Nikto sa nevyhýba odpovediam ak o nič nejde. 
„Nie som padavka, Marc. Proste mi to povedz.“ Pokus číslo 
dva. 
„Cez noc sme mali návštevu, to je všetko.“- 
„Koho?“ automaticky som sa opýtala. 
„Niekoľko ľudí od mŕtvol.“ Aha. Nevedela som, že tu môžu 
len tak vojsť. 
~ 58 ~ 
„Čo tu chceli?“- 
„Tým sa netráp.“  
Vážne ma štve ako sa ma snaží z toho vynechať. 
„Povedz mi to. Nechoď okolo horúcej kaši.“ Nabádala som 
ho. 
„Tak dobre. Boli tu, lebo mali pre nás odkaz. Ich “vodca“ sa 
chce s tebou stretnúť.“ Pozeral sa mi priamo do očí 
a sledoval moju reakciu.  
„Prečo?“ nedávalo mi to zmysel. 
„Pretože je to môj brat.“ Čože?!  
Hľadela som na Marca s otvorenými ústami. Otázku som 
mu ani nemusela položiť nahlas. 
„Škandál, čo? Ale neboj sa, nikam nepôjdeš.“  
Už mám dosť toho ako mi každý hovorí, že sa nemám báť. 
Ja sa predsa nebojím! Možno trošku.  
„Ale ako môžete byť bratia? Vravel si, že ak niekto z nás 
zabije človeka zomrie. Nechápem. Bol od narodenia na 
druhej strane?“- 
„Nie. Je taký ako my. On nikdy žiadneho človeka nezabil, 
Mia. Len im vládne. Aby som ti to lepšie vysvetlil, musím ti 
povedať niečo z mojej minulosti. Neviem, či ti to niekto 
vravel, ale pred devätnástimi rokmi mi umrela žena. Zabili 
ju, aby som bol presný. Mali sme dieťa a preto na nás 
vtedajší vodca mŕtvych poslal svojich zabijakov. Nechceli 
aby sme sa rozšírili. Čím väčšia rodina, tým väčšia moc. 
A vtedy to bolo už naše druhé dieťa. Bojovali sme proti 
nim, ale aj keď sme ich nakoniec zabili.. stratili sme priveľa. 
Vtedy Leo bojoval po mojom boku. No potom začalo ísť 
~ 59 ~ 
všetko dole vodou. Hovoril mi, že už nie som viac schopný 
to tu viesť a že je na čase, aby vládu nad živými prevzal 
niekto iný. Myslel tým seba, samozrejme. Moc mu až príliš 
stúpla do hlavy. Zabil kvôli tomu nášho druhého brata. 
Presnejšie, spojil sa z mŕtvymi, uzavrel s nimi dohodu, že 
ak zabijú Georga, tak im pomôže zastaviť vnútorné 
nepokoje, ktoré medzi nimi prebiehali. Zradil vlastnú 
rodinu. Navyše má veľmi nebezpečnú schopnosť, dokáže ti 
vybrať z hlavy všetky spomienky, alebo len tie, ktoré chce. 
A preto ti tam nedovolím ísť. Je to príliš riskantné, buď by 
ťa okamžite zabil, alebo by ťa obrátil na ich stranu.“  
Telom mi prebehli zimomriavky. Tiež som cítila ľútosť za 
Marca, vytrpel si toho v živote veľmi veľa. Zradil ho vlastný 
brat, prišiel o ženu, o brata a zrejme aj o to malé dieťa, 
keďže tu je iba Stan. 
„Čo sa stalo s tým dieťaťom?“ nedalo mi to. Musela som sa 
opýtať. Zarazene sa na mňa díval, ale nepovedal ani slovo. 
V očiach sa mu zaleskli slzy. Vstal a odišiel. Mala som 
radšej mlčať. Nechcela som sa ho dotknúť. Zvyšok raňajok 
už nikto neprehovoril ani slovo a po nich sa všetci niekam 
rozpŕchli. Ja som dnes bola na rade s umývaním, tak som 
ostala.  
„Neobviňuj seba kvôli Marcovi.“ Za chrbtom mi zaznel 
známy hlas. 
„Matt.“ Akú mam chuť rozbehnúť sa k nemu a silno ho 
objať a nikdy nepustiť.  
~ 60 ~ 
„To dieťa, na ktoré si sa pýtala. Dal ho medzi ľudí. Aby ho 
vychovali oni.“ Prečo mám pocit, že sa mi snaží povedať 
ešte niečo viac? 
„Prečo? Aj tak o ňom vedeli.“ Jemne som sa ho spýtala. 
„Pretože mal pocit, že ho takto môže lepšie ochrániť. 
Nemysli si, že ho nechal bez dozoru.“ Asi nikto nechce, aby 
jeho dieťa vyrastalo pod permanentnými útokmi. 
„Dá sa to pochopiť. Ešte stále ho strážite?“  
Jemne sa usmial. 
„Povedzme, že áno. Radšej už idem, aby som ti nevyzradil 
viac ako môžem“ žmurkol a vyšiel von. 
Keď som konečne doumývala a doutierala všetok riad, 
vybrala som sa do meditačnej miestnosti. Chcem už vedieť 
čoho som schopná. Na nič som však nevedela prísť. 
Dokonca som začala skúšať všetky tie schopnosti, ktoré 
majú ostatní. Zneviditeľňovanie a čítanie myšlienok som 
vylúčila hneď. Skákanie mi tiež veľmi nešlo. Myslela som aj 
na rôzne veci a predstavovala si ich vo svojich rukách, ale 
nič sa nedialo. Tiež som myslela na určité miesta, ktoré 
poznám, ale keď som otvorila oči, bola som stále tu. Čo ak 
mal Stan pravdu? Čo ak som len človek? Vzdala som to 
skôr než by došlo k fáze úplného pocitu zlyhania. Chcela 
som vyhľadať Marca aby som sa uistila či je v poriadku, ale 
vyparil sa. Šla som teda za Mattom. 
„Poďme trénovať.“ Bez zaklopania som vošla do jeho izby. 
Sedel za písacím stolom a písal, list? Tu som sa ešte nikdy 
~ 61 ~ 
neodvážila vojsť. Má krásnu izbu. Má tu truhlicu s knihami, 
o ňu opretú gitaru a na opačnom konci izby je klavír.  
„Nevedela som, že hráš.“ Prešla som rukou po klavíri. 
„Poďme do telocvične.“ Otvoril mi dvere a čakal pri nich, 
aby sa uistil či mu cestou ešte niečo neobchytkám. Po 
ceste sme stretli Adama, ktorý práve vychádzal z izby Kim. 
Zatváril sa zahanbene, pozdravil a utekal preč. 
„Myslia si, že  sú nenápadní.“ Poznamenal Matt. Takže 
o ich vzťahu predsa len všetci vedia.  
„Vadí ti to?“ nikdy nevieš ako sa zachová “veľký brat“. 
„Nie. Adam je v pohode, ale ak jej nejako ublíži, zabijem 
ho!“ až sním trhlo pri predstave, že by niekto ublížil jeho 
sestre. Zasmiala som sa. 
„Dnes ťa naučím sebaobranu.“ Prehlásil v okamihu ako 
sme otvorili dvere telocvične. 
„Znie to zaujímavo.“  
Presunuli sme sa na žinienky a začali. Bolo to dosť fyzicky 
náročne. Ale musím priznať, že to bola poriadna sranda. 
Hlavne keď som sa pokúšala prehodiť Matta cez seba na 
zem. Najprv som sním ani nepohla, keď som si už osvojila 
techniku šlo to ako po masle. Hrozne ma však boleli kríže, 
tak sme prešli na jednoduchšie spôsoby obrany. Učil ma 
ako napríklad správne zatlačiť súperovi oči, alebo ako ho 
mám paralyzovať jedným úderom do kolena. Ani som 
netušila, že existuje toľké množstvo spôsobov ako 
niekomu ublížiť. Zase som sa dozvedela niečo nové.  
~ 62 ~ 
Vo fyzickej časti môjho tréningu som napredovala ako 
vietor, ale čo sa týka mojich schopností – žiadne zmeny. To 
mi už lezie na nervy. Ako je možné, že po tých týždňoch čo 
som tu nenastala ani tá najmenšia zmena? Začínam o sebe 
vážne pochybovať.  
Pri pohľade z okna na nočnú oblohu, som sa na chvíľu 
zastavila a užívala si výhľad až kým ma neupútal môj odraz 
v okne. Dlhé hnedé vlasy padajúce okolo mojej tváre, 
zamyslený výraz v mojich zelených  očiach s jednou rukou 
držiac sa za brucho. Na prvý pohľad možno pôsobím 
nešťastným dojmom, ale v skutočnosti som svojím 
spôsobom šťastná. Pred tým ako som sa uložila na spánok, 
tak som ešte chvíľu tam len tak stála a dívala sa na svoj 
odraz . 
Ráno ma zobudil neznesiteľne hlasitý budík. So zúrivosťou 
som ho vypla a užívala si posledných pár minút v príjemne 
vyhriatej postieľke. Musela som znova zaspať, keďže opäť 
som sa zobudila až na zvuk Teovho hlasu. 
„Dobré ránko, spachtoš.“ Vyškieral sa na mňa. 
„Nechaj ma tak.“  
Hodila som po ňom jeden z tých tisíce vankúšov 
nachádzajúcich sa na mojej posteli. 
„Vieš vôbec koľko je hodín?“  
Nič mi nezostal dlžný a hod vankúšom zopakoval veľmi 
elegantne.  
~ 63 ~ 
„Neviem a ani ma to nezaujíma. Choď preč.“ Obrátila som 
sa k nemu chrbtom a tento krát som vankúš použila na 
prikrytie mojej hlavy. 
„Je jedenásť moja zlatá.“ Až som podskočila na posteli, keď 
som počula koľko je hodín. 
„Prečo si ma neprišiel zobudiť skôr?“ hystericky som na 
neho kývala rukami a pochodovala po izbe od jedného 
konca k druhému. Neviem čo skôr. 
„Tak ty zapíš a mne to vyčítaš? Mala by si mi ďakovať, že 
som vôbec prišiel.“ To akurát!  
Dobre, teraz sa potrebujem obliecť. Vybrala som zo šatníka 
prvé čo som chytila do ruky. Problém bol v tom, že sa 
jednalo o kokteilové šaty. Pokus číslo dva nedopadol o nič 
lepšie. To si nedokážem ani nájsť vhodné oblečenie?  
„Ukáž pomôžem ti.“ Ponúkol sa Teo, krútiaci hlavou nad 
mojimi pokusmi. Už o niekoľko sekúnd mi v rukách pristáli 
čierne obtiahnuté nohavice a sivá mikina. 
„Vďaka.“ Povedala som utekajúc do kúpeľne, kde som sa 
zamkla, aby som sa mohla dať do kopy. Narýchlo som sa 
osprchovala, vyčistila si zuby, obliekla som sa a stihla som 
si dať ešte aj trošku špirály a lesku. Ako posledné prišli na 
rad moje vlasy, tie som len vykefovala a už som sa rútila 
von dverami. Pristala som rovno v Teovom náruči. 
„Nejdeš na to prirýchlo?“ robil si zo mňa posmech. Buchla 
som do neho rukou. 
„Čo teraz? Je už po raňajkách, aj po rannom tréningu. 
Potrebujem nejakú dobrú výhovorku.“ Naliehala som na 
~ 64 ~ 
neho. V hlave sa mi začali rodiť tisíce nápadov, ale žiaden 
reálny. 
„Hlavne sa upokoj. Nikto tu nie je. Len my. Všetci išli do 
mesta.“ Obrovitánsky som si vydýchla. 
„Na čo?“ opýtala som sa z čistej zvedavosti. 
„Ani neviem, len mi povedali, aby som tu s tebou ostal. 
Nechceme riskovať. Chápeš?“ určite, že nič nevie, tak 
akurát, to mu nezožeriem. 
„Neverím ti.“   
„Tvoj problém. Nevieš náhodou piecť? Mám chuť na 
koláč.“ Krúžil si rukou po bruchu a oblizoval si pery. 
„Čo myslíš?“ zasmiala som sa a prešla som okolo neho, aby 
som mohla vyjsť z izby a pokračovať do kuchyne.  
„Vieš aspoň kde máte múku, cukor..?“ víťazoslávne sa 
usmial a otvoril mi jednu zo skriniek.   
„Tu je všetko.“ Ukázal do vnútra akoby predstavoval 
najnovší model ferarri. Začala som vyťahovať všetky 
potrebné ingrediencie a položila si ich na linku. Teo tam 
stál na boku a ani sa nepomohol. Nechcel mi prekážať. 
„Pomôžeš mi?“  
„Ja? V živote som to nerobil.“  
Musela som sa zasmiať jeho vážnemu výrazu. 
„Len mi budeš asistovať. A možno sa aj niečo priučíš.“ 
Zaviazala som mu zásteru okolo krku a pása. Dala som do 
misky múku, vajcia, cukor, kypriaci prášok a nechala som 
ho to vymiešať.  
„No vidíš, ide ti to.“ Pochválila som ho. 
„Že?“ zdvihol ručný šľahač a všetko na okolo oprskal. 
~ 65 ~ 
„Už chápeš prečo ho nemôžeš vyberať?“ vzala som utierku 
do ruky a poutierala som všetko čo sa mu podarilo 
ošpliechať. 
„Hotovo.“ Vyhlásil.  
„Dobre, ešte tu nastrúham čokoládu a môžeme to dať 
piecť.“ keď som už mala celé ruky zababrané od čokolády, 
rozhodla som sa, že jej je už dosť a vyliala som cesto do 
formičiek. 
„Chvíľu potrvá kým sa upečie, zatiaľ môžeš poumývať 
riad.“ netváril sa ani trošku nadšene, ale urobil to. Pre 
koláč je zrejme schopný všetkého. Akurát ako sme odložili 
posledný nožík na svoje miesto, zabzučal zvonček, ktorý 
nám naznačil, že muffiny sú upečené. Vytiahla som ich 
z trúby, poliala ozdobnou polevu a predložila som ich pred 
Tea. Tomu oči zažiarili ako na Vianoce.  
„Ďakujem,“ povedal už s plnými ústami, „sú fantastické!“ 
a už bral do ruky ďalší. Aj ja som si vzala jeden čo sa mu 
nepáčilo, má však smolu. Naschvál som si vzala ešte jeden, 
ale potom som ho už nechala tak. Nech si chalan pochutí.  
„A tieto,“ ukázal na zvyšné muffiny, ktoré už nevládal zjesť, 
„si beriem do mojej izby. Nieže niekomu o nich povieš.“ 
A už ho nebolo. Tipujem to na nejakú tajnú skrýšu.  
Ja som sa pobrala do obývačky, kde som si ľahla na gauč 
a pustila si telku. Je pravda, že nič zaujímavé nešlo, ale 
mne sa nechcelo nič robiť.  
„Kde si to utiekla?“ pridal sa Teo ku mne. 
„Už si ich schoval?“ zasmiala som sa. 
„Tak, že ich nikto nikdy nenájde.“ Hovoril hrdo. 
~ 66 ~ 
„Len, aby si ich našiel ty.“ Uťahovala som si z neho. 
Tvári sa, že je urazený, položila som si teda hlavu na jeho 
kolená, aby mi bolo pohodlnejšie. Teraz protestovať 
nebude. 
„Ak by si dnes nemala to čo máš, správal by som sa inak.“ 
Smial sa a prechádzal mi rukou po vlasoch. 
„Čo mám?“ podoprela som sa rukami aby som sa mu 
mohla pozrieť do tváre. Zneistel. 
„Nevrav, že nevieš.“ Povedal rozpačito. Pokrútila som 
hlavou. 
„Je 22.5. hovorí ti to niečo?“ zamyslela som sa, ale nič ma 
nenapadlo. Prekrútil očami.  
„Veď ja mám narodeniny!“ vykríkla som, keď mi svitlo. 
Vôbec som si to neuvedomila. Kto zabúda na svoje 
narodeniny? Ja zjavne áno. Pri tých všetkých udalostiach 
som úplne stratila prehľad o dňoch.  
„Aleluja!“ vytrhol ma z myšlienok Teo.  
„Koľko máš vlastne rokov?“ nenútene sa ma opýtal 
„Dvadsaťdva.“ Automaticky som povedala. 
„Slušné. Gratulovať ti ale budem až večer.“ Nadvihla som 
obočie. 
„Prečo večer? Niečo chystáš?“ podozrievavo som 
vyzvedala. 
„Uhádala si, ale nie celkom.“ Žmurkol na mňa.  
Z chodby bolo počuť hluk. Zrejme sa vrátili. Vyšla som na 
chodbu, aby som sa presvedčila na vlastné oči. Boli 
vysmiaty a niesli plné tašky vecí. Keď ma zbadali, zastavili 
sa v strede chodby. 
~ 67 ~ 
„Ty už si hore?“ ozvala sa Kim. 
„Je pol štvrtej, Kim.“  
Začala sa škaredo pozerať za mňa, otočila som sa a tam jej 
grimasu oplácal Teo. 
„Ideme vybaliť veci.“ Povedal Adam a všetci prešli okolo 
mňa.  
Začínam mať pocit, že sa niečo chystá. A najskôr to bude 
oslava pre mňa. Oni totiž na rozdiel odo mňa, na moje 
narodeniny nezabudli. 
„Tak nakúpiť, hm?“ štuchla som Tea pod rebrá. Ten kývol 
plecami. 
„Neklamal som. A teraz poď do izby, inak ma Kim zabije.“ 
Potiahol ma, čo ale robiť nemusel, išla som dobrovoľne. 
„Chystajú mi oslavu, však?“  
„Ja ti na nič nemôžem odpovedať.“  
Akoby som to nevedela. Musím, ale priznať, že ma to veľmi 
teší. Vždy som chcela mať takú “tajnú“ oslavu. Svoje 
nadšenie som nedokázala skryť ani pred Teom. 
„Nemala by som sa prezliecť?“  
„Nie! Vedeli by, že to vieš a navyše sme to len my.“  
Na čo z toho robí takú tragédiu? Zrejme by Kim dokázala 
vyplniť svoje vyhrážky. To je jediné možné vysvetlenie.  
V izbe sme boli ešte asi dve hodiny. Bolo to na 
nevydržanie. Išla som umrieť od toľkého entuziazmu. Celý 
čas som sa vyškierala, Teo sa mi už smial, že mi tak ústa 
ostanú navždy.  
„Mia? Nechceš ísť do obývačky?“ Kim sa tvárila akoby nič. 
~ 68 ~ 
„Jasné!“ zvrieskla som o čosi nadšenejšie ako som 
pôvodne zamýšľala. Snáď si to nevšimla. Cesta cez chodbu 
do obývačky sa zdala byť večná, no stála za to. 
„Prekvapenie!“ zvolali všetci naraz. Bola som dojatá. Je to 
od nich veľmi milé. Ako prvá ma objímala Kim, keďže stála 
hneď vedľa, za ňou sa už valil Teo, potom Adam, Marc 
a Matt. Stan prišiel ako posledný a podal mi ruku, čo bolo 
viac ako som očakávala. Oči mi zaleteli k veľkej krabici 
uprostred miestnosti obviazanej ružovou mašľou. 
„To je darček pre teba. Otvor ho.“ Zareagovala na môj 
pohľad Kim.  
Nasmerovala som k nemu svoje kroky. Pred ním som si 
čupla a očami som sa vrátila späť ku Kim, tá mi len kývla na 
súhlas a tak som mašľu rozviazala. Keď sa krabica otvorila 
vyliezlo z nej malé šteniatko. Aké je zlatunké, hneď som si 
ho vzala na ruky a začala sa sním mazliť, až kým som si 
neuvedomila, že tu nie som sama. 
„Je nádherný, ďakujem.“ Otočila som sa smerom k nim, 
aby videli aká som šťastná.  
„Vlastne, je to ona.“ Povedal s úškrnom Matt. 
„Ako sa bude volať?“ vyzvedala Kim a už sa všetci hrnuli ku 
mne a začali hladiť to maličké rozkošné šteniatko.  
„Ako sa chceš volať?“ prihovorila som sa mu a ono ma 
začalo oblizovať po tvári. Všetci sme sa začali nahlas smiať. 
Medzi tým sa Kim presunula k obrovskej torte, ktorá stála 
na stole. 
„Dáš si kúsok?“ usmiala sa na mňa. 
~ 69 ~ 
„Myslím, že si dám dva.“ Pozrela som sa na svoje nové 
šteniatko a späť na Kim. Prikývla a pustila sa do jej 
krájania.  
„Tá torta je výborná.“ Priznala som úprimne, bola plnená 
lahodným karamelovým krémom. Mňam. 
„Všimla som si, že máš karamel rada, tak som sa rozhodla 
pre túto príchuť.“  
„Ty si ju robila?“ spýtala som sa s údivom.  
„Som v tom celkom dobrá.“ Zapichla oči do torty, zrejme 
netúžila teraz po pozornosti.  
Dnešok bol naozaj perfektný. Hlavne jeho záver, 
v obývačke sme ostali ešte asi hodinu a rozprávali sa 
o rôznych veciach. Cítila som sa veľmi príjemne. Na záver 
som im ešte raz poďakovala za nádherné prekvapenie 
a pobrala som sa do izby. Moju novú priateľku som uložila 
ku sebe do postele a hladila som ju. 
„Si taká rozkošná. Aké ti len dám meno?“ začala som 
premýšľať, ale nič vhodné ma nenapadlo. Rozhodla som sa 
nechať to na zajtra. Zaspala som s ruku položenou na 
šteniatku. 
Ráno ma prebudilo psie skuvíňanie. Otvorila som oči 
a uvidela ako moja malá krásavica sa vyprázdňuje na môj 
koberec. No pekne! Myslím, že ten koberec rovno 
vyhodím. Postavila som sa, aby som ho odniesla preč skôr 
než napáchne celá izba. Koberec som stočila a opatrne 
som ho niesla pod pazuchou. Vyšla som von a hodila ho 
~ 70 ~ 
rovno do kontajnera. Okolo nohy mi prešlo to rozkošné, 
neposlušné stvorenie a šlo svoju potrebu dokončiť na 
trávu. 
„To nebolo všetko?“ prekvapene som sa ho opýtala. 
Pozrelo sa na mňa akoby mi chcelo odpovedať, ale potom 
odvrátilo pohľad.  
Elegantne zahrabalo svoj výtvor a prešlo popri mne dnu, 
kde zastavilo a obzrelo sa či ju nasledujem. Musela som sa 
pousmiať.  
„Teraz ťa čaká kúpeľ.“ Vzala som ju na ruky a šla s ňou 
rovno do vane. Prekvapilo ma, že sa jej umývanie páčilo. 
S fénovaním nemala rovnako žiadny problém. Ochotne mi 
stála bez pohnutia až kým som s ňou neskončila, potom sa 
rozbehla na moju posteľ a začala sa na nej prekrúcať. Síce 
psej reči nerozumiem, ale myslím, že mi ďakovala. 
A myslím, že práve som prišla na to aké jej dám meno. 
„Odteraz ti budem hovoriť Shiny. Páči sa ti to?“  ako som 
to meno vyslovila na hlas, bolo mi jasné, že je to presne to 
pravé. Chvíľu som sa s ňou váľala po posteli aj ja, až kým 
nás nevyrušilo zaklopanie na dvere. Shiny zoskočila 
z postele a začala vrčať. Aká je roztomilá. 
„Ďalej.“ Do dverí vošiel Matt, z ktorého si Shiny urobila 
svoj cieľ a skočila na neho. On ju opatrne zdvihol zo zeme 
a začal ju hladiť, kým sa neupokojila a doslova mu nelízala 
z ruky. 
„Nejako sa cez tú noc zbesnela. Čomu ju to učíš?“ zasmial 
sa Matt a Shiny položil na posteľ. Takmer hneď zoskočila 
späť na zem a začala mi skákať po nohách. 
~ 71 ~ 
„Tak poď sem.“ Vzala som ju na ruky. 
„Toto bude ten najrozmaznanejší pes na celom svete.“ 
Škaredo som na neho pozrela.  
„Má aj svoje meno.“ Dala som jej pusu na jej malinkú 
hlavičku.  
„Smiem vedieť aké?“ spýtal sa Matt. 
„Shiny.“ Odpovedala som stručne. 
„Shiny? Ako ťa to napadlo?“ udivene sa opýtal. 
„Pretože celá žiari.“ Pozrela som sa na ňu, aby som sa vo 
svojej odpovedi utvrdila a mala som pravdu, dokonca aj 
teraz keď pokojne leží v mojom  náruči je oslňujúca. 
„To máš pravdu. Prišiel som, ale kvôli tréningu, meškáš.“ 
Ou. Úplné som naň zabudla. 
„Prepáč. Hneď sa pripravím, môžeš odniesť Shiny ku Kim? 
Nech mi ju postráži.“ Prikývol a už si ju bral na svoje pevné 
ramená.  
„Pohni si.“ Povedal a zatvoril za nimi dvere. Nahodila som 
sa ako zvyčajne, keď sa chystám trénovať, tepláky, mikina, 
tenisky a ideš. Na chodbe som stretla Marca. 
„Ahoj, Mia. Kde máš svoj darček?“ láskavo sa ma opýtal. 
„Idem do telocvične, tak som ju poslala ku Kim. Je 
rozkošná. Ešte raz za ňu ďakujem.“ Povedala som úprimne. 
„Som rád, že ti urobila radosť. Zatiaľ sa maj.“ Kývol mi na 
pozdrav a dal sa na odchod. 
„Marc?“ počkala som kým sa otočí. „Volá sa Shiny.“ 
Zasmiala som sa a vošla do telocvične, v ktorej ma už Matt 
čakal. 
„Dal si ju Kim?“ – 
~ 72 ~ 
„Áno. A teraz sa už koncentruj na svoj tréning.“  
Znova sme skúšali niekoľko bojových umení a okrem toho 
sme si dali aj menší súboj v boxe, ktorý, ale nebol férový 
keďže Matt odmietol bojovať naplno. Podľa neho ešte nie 
som dosť silná na to aby som mu bola schopná čeliť. No 
neviem, viem však, že oproti tomu ako som sem prvý krát 
vstúpila som dosť zosilnela. Samozrejme, viem, že 
skutočný súboj bude o niečom inom, ale myslím, že som 
pripravená. Na konci tréningu som pristúpila k Mattovi. 
„Vieš, že ak nebudem skutočne bojovať proti nejakému 
súperovi, je toto všetko na nič? Čo mám z toho, že to 
všetko ovládam, keď to nebudem vedieť využiť? Chápeš čo 
myslím?“ mierne som mu to naznačila. 
„Ja viem, ale ja s tebou odmietam bojovať a pochybujem, 
že niekto z nich ma bude chcieť zastúpiť.“- 
„Tak zožeň niekoho. Počkať, a čo Stan?“ toto som vysloviť 
nemala. Mattovi sa napli všetky svaly na tele, ale ovládol 
sa. 
„Nechaj to na mňa. Rozumieš?“ hovoril na mňa ako na 
malé dieťa.  
„Áno, pane.“ Pokúsila som sa o vtip, ale Matt ho neocenil. 
Namiesto toho šiel preč. Super. Ja som sa teda vybrala do 
svojej izby, aby som sa osprchovala. 
Zo sprchy som vyšla o desať minút, ponáhľala som sa za 
Shiny. Dnes som dokonca kvôli nej zrušila svoj tréning 
schopností. Aspoň si hovorím, že to je kvôli nej. Úprimne, 
ma už nebaví sledovať ak sa mi vôbec nedarí. Rozhodla 
~ 73 ~ 
som sa, že ak sa tie schopnosti budú mať objaviť, objavia 
sa. Viac sa tomu venovať nebudem.  
„Poslúchala?“ obrátila som sa na Kim, na ktorej nohách sa 
Shiny pohodlne rozvaľovala. 
„Bola úchvatná,“ očarujúco sa usmiala, „tak čo ideš 
k paničke?“ prihovorila sa Shiny, ktorá sa rozbehla ku mne 
hneď ako ma zaregistrovala. Keďže tu Kim nebola sama, 
radšej som sa presunula k Teovi do izby. 
„Tak kedy podnikneme ďalšiu akciu? Už máš menej ako 
päť dní a od toho bozku sme nič neurobili.“ Chcela som 
zistiť jeho plány, nech boli akékoľvek. 
„Mia, nechajme to už plávať. Všetci už na to zabudli a je to 
zbytočné.“  
Tak toto sa mi nepozdáva, táto zmena musí mať príčinu. 
„Predo mnou nemusíš nič tajiť.“ Vyzvala som ho. 
„O nič nejde, teraz si namýšľaš, Mia.“ To určite! Ja to 
z neho vytiahnem, tak či tak. 
„Neodídem odtiaľto, kým mi nepovieš všetko. Sľubujem, 
že nikomu nič nepoviem. Alebo si zistil, že si naozaj gay?“ 
Skúsila som ho dráždiť aby sa prezradil. 
„Vieš dobre, že v tomto to nie je. Mia, mám ťa rád 
a dôverujem ti, ale toto je moja vec.“ Tvrdohlavo mi 
vzdoroval. Čo znamená len jedno. 
„Niekoho máš, však?“ horela som nedočkavosťou. 
„Nebuď smiešna.“ Hlavu otočil von oknom, aby sa mi 
nemusel dívať do očí. 
~ 74 ~ 
„Nevieš klamať, Teo. A ja ti to prajem! Tak sa už nefuň 
toľko.“ Objala som ho zozadu.  
„Nesmieš to nikomu povedať, ak by zistili o koho ide...“ 
Mal utrápený výraz. Takéhoto som ho ešte nevidela. 
„Kto to je?“ bola som vážne zvedavá o koho môže ísť, keď 
sa toho tak bojí. 
„Je to človek, ale problém je, že má v sebe zakotvené 
korene mŕtvol. A ona ani o tom nevie.“ S poľutovaním sa 
na mňa pozrel. 
„A? Je to človek, to je hlavné, kašli na to kým by mohla byť. 
To budeš riešiť až sa tým stane. Teo, kašli na pravidlá.“ 
Povzbudila som ho.  
„Mia, ja neviem. Je to príliš riskantné.“ V jeho pohľade sa 
zračili obavy. 
„Povedz mi o nej.“ Posadila som sa do kresla, pripravená 
ho počúvať. 
„Čo chceš vedieť?“ usadil sa na posteľ oproti mne. 
„Ako sa volá? Ako ste sa spoznali? Všetko.“ Na kolená som 
si uložila Shiny a počúvala som Tea. 
„Volá sa Suzie. Je nádherná, zaľúbil som sa do nej na prvý 
pohľad. Uvidel som ju asi pred týždňom, keď som si šiel 
zabehať. Hrala sa so svojimi psami na dvore. Zastal som 
a len tak sa díval. Všimla si ma a opýtala sa či niečo 
nepotrebujem. Začali sme sa rozprávať, ani neviem ako 
dlho sme tam stáli, ale bol to ten najzmysluplnejší 
rozhovor aký som kedy mal. Ani som si najprv nevšimol čo 
je zač. Hneď na druhý deň som šiel za ňou opäť, ale nebola 
doma, ja som však vedel, kde presne je. Bolo to nemožné, 
~ 75 ~ 
ale vedel som to. A vtedy som si to uvedomil, zacítil som 
ju. Prišiel som až pred útulok, odkiaľ si brala ďalšieho psa. 
Bol som zúfalý, ale na to aby som sa otočil a odišiel bolo 
neskoro, uvidela ma. Vybehla za mnou aj s jej tromi psami 
a bola prekvapená, že ma vidí. Vymyslel som si, že si idem 
po nejakého psa, no čo som mal robiť? Tak teda, vošiel 
som dnu a začal vyberať. Práve nejaká rodinka priniesla 
toto rozkošné šteniatko,“ ukázal na Shiny, „a ja som 
neváhal. Priniesli ho tam , pretože ho našli niekde na ceste 
trasúce sa od zimy, ale domov si ho nemohli vziať, pretože 
mali už dvoch psov a ďalšieho nechceli, tak som si povedal, 
že Mia bude mať narodeniny a vzal som ho, teda ju. Tri dni 
bola u mňa v izbe a som rád, že sa mi ju podarilo pred 
tebou ukryť. No, ale späť k Suzie. Od vtedy som ju videl už 
iba raz a to včera, keď už všetci šli spať. Šiel som sa prejsť, 
vedel som, že ju stretnem, hovorila mi totiž, že ide 
s kamarátkami do kina a ja som si zistil o akej ten film ide 
a tak som vedel kedy mám striehnuť. Pozvala ma dnu, len 
sme sa rozprávali. Mám ju rád, veľmi a viem, že ona to cíti 
rovnako, ale Mia, čo ak si jedného dňa po ňu prídu, čo 
potom? Nemá tušenie o tom kto som ja, alebo kto je ona 
sama. Je to nebezpečné.“  
Teo bol z toho totálne zničený. Ako ho mam utešiť? Jediné 
čo mu môžem povedať je to, aby bol s ňou, ale ak sa to 
dozvedia buď naši, alebo mŕtvi, bude mať vážne veľký 
problém. Ale trpieť celý zvyšok života pre niečo čo mohlo 
byť, to je oveľa horšie. 
„Riskni to, Teo. Pomôžem ti ako budem môcť, sľubujem.“  
~ 76 ~ 
Dúfam, že som práve neurobila obrovskú chybu, ktorá by 
ho mohla zabiť. 
„Asi máš pravdu, ale z toho bude obrovský prúser. Mia, 
z toho môže vzniknúť krviprelievanie.“ Povedal trošku 
vzrušene. Mám pocit, že sa mu to začína páčiť. 
„Stojí ti za to? Stojí za to, aby si pre ňu rozpútal vojnu?“ 
položila som mu otázku, na ktorú odpoveď rozhodne 
o jeho živote. 
„Či mi za to stojí? Áno! Stojí mi za všetko na tomto 
prekliatom svete!“ postavil sa na nohy a dal sa na odchod.  
„Idem za ňou. Ak sa ťa niekto na mňa bude pýtať, vymysli 
si niečo. A ďakujem, Mia.“ Poslal mi vzdušný bozk a utekal 
preč. Dúfam, že to vyjde.  
„Nerada by som ťa vystavovala niečomu nebezpečnému.“  
Hladila som rytmicky Shiny, ktorá mi zaspala v lone. 
Nechcela som ju budiť a tak som ostala v Teovej izbe. 
Počkám na neho, aby som vedela ako dopadlo jeho rande. 
Oprela som sa pohodlne do kresla a zatvorila oči.  
„Hej, Mia?“ jemne ma Teo zobudil. Pozrela som sa na 
Shiny, ktorá už bežala hore dole po izbe. 
„Ako to dopadlo?“ vyhŕkla som na neho. 
„Lepšie ako som očakával. Ďakujem za pomoc.“ Som rada 
keď ho vidím šťastného.  
„Vážne ti to prajem, Teo.“ Pohladila som ho po ramene. 
„Ja viem.“ Objal ma. 
~ 77 ~ 
„Mimochodom, rada by som sa s ňou stretla osobne.“ 
Chcem spoznať to neuveriteľné dievča, ktoré poplietlo 
tomuto šťastlivcovi hlavu. 
„Najprv jej o tebe poviem, aby som ju pripravil. Ale najskôr 
stým počítaj o mesiac. Veď ja ju poznám len pár dní.“ 
Šokujúco som sa na neho pozrela. Mesiac?  
„Ale no tak, Teo, to mi nespravíš.“ Urobila som na neho 
psie oči. 
„Nepomôže ti to. Mesiac.“ To bolo jeho posledné slovo. 
No čo už, musím byť trpezlivá. Alebo môžem naplánovať 
“náhodné“ stretnutie. Táto predstava sa mi páči oveľa 
viac. V duchu som sa začala nad svojím šibalským plánom 
radovať. 
„Mia, prosím.“ A bolo po mojej radosti. Prekvapil ma Teo, 
aký bol vážny. To u neho nebýva časté.  
„Dobre, vzdávam sa.“ prehlásila som nakoniec.  
„Som ti vďačný.“ Máš byť za čo. Pomyslela som si. 
„Inak potrebujem niečo pre Shiny. Niečo, kde sa môže 
vyprázdňovať.“ Teo sa začal smiať. 
„Snáď sa ti nevyprázdnila do perín?“ podpichol ma. 
„Nie, ale na koberec. Musela som ho ísť ráno vyhodiť.“ 
Posťažovala som sa. 
„Počkaj.“ Zašiel k jeho skrini, otvoril ju a začal sa v nej 
prehrabovať až kým nevytiahol nejakú veľkú nádobu. 
„Čo to je?“ pozerala som sa na niečo ako vaničku? 
„To som raz kúpil len tak zo srandy pre Kim. Chcel som jej 
naznačiť, že je čas na deti. Ona to po mne hodila, tak to 
ostalo u mňa.“ Podal mi tu vaničku do rúk, bola ružovej 
~ 78 ~ 
farby, ale aj tak, neviem si predstaviť, že by tu mala Shiny 
vykonávať svoje potreby. 
„Nemyslím si, že je to vhodné.“ Povedala som 
pochybovačne. 
„Aspoň ju v tom môžeš kúpať. Mne je to na nič. A pre tvoj 
druhý problém mám jednoduché riešenie. Nastav si 
budík.“ Nie je to najhorší nápad, aj tak nemám na výber.  
„Zrejme budem musieť.“ Hodila som pohľadom na Shiny, 
ktorá vysedávala pri dverách. 
„Myslím, že ťa volá.“ Povedal Teo. 
„Hej. Tak ja idem, maj sa.“ zobrala som tu vaničku 
a vybrala sa ku dverám, dúfam, že do nich vojdem.  
„Ahojte.“ Pozdravil nám Teo a podržal mi dvere. Keď som 
šla po chodbe, želala som si len jedno, aby mi nikto 
neskrížil cestu.  
Misia splnená. Zabuchla som za sebou dvere do izby. 
Vaničku som položila do vane v kúpeľni a vzala som Shiny 
na menšiu prechádzku po vonku. Šiel s nami aj Adam 
s Kim, nechcú ma nechávať o samote. 
„Dnes je krásny večer.“ Povedala som pri pohľade na 
oblohu. 
„To teda je.“ Odpovedal Adam díviaci sa na Kim. Sú zlatí, 
niekedy prehnane sladkí, ale zlatí.  
„Myslím, že zajtra jej musím skočiť kúpiť nejaké vodítko.“ 
Pozerala som na Shiny, ktorá sa mi miestami v tme 
strácala, ale vždy nás niekde počkala. Cestou naspäť som 
ju pre istotu vzala na ruky.  
~ 79 ~ 
„Kde to sme? V tejto časti som ešte nebola.“ Rozhliadla 
som sa okolo. Videla som neznáme budovy, kino a šípku 
k nákupnému centru. 
„To je niečo ako centrum mesta, v ktorom sme.“ Netušila 
som, že bývame tak blízko centra, veď sme šli sotva 
dvadsať minút. 
„Nemohli by sme sa ešte zastaviť v tom nákupnom centre? 
Možno tam budú mať nejaké potreby pre zvieratá a rovno 
kúpim Shiny obojok s vodítkom a nejaké hračky,“ zastavila 
som pred šípkou ukazujúcou na nákupné centrum.  
„Ou, nemusíme, zabudla som, že nemám so sebou 
peniaze.“  
Chcela som sa ísť  len prejsť, takže brať peňaženku ma 
nenapadlo. 
„To je v pohode, ja mám so sebou peniaze vždy. Poďme.“ 
Navrhol Adam. 
„Tak dobre, ale doma ti všetko vrátim.“ Nechcem byť 
nikomu nič dlžná. 
„Mia, bude to môj osobitý darček k tvojím narodeninám.“ 
Pozrela som sa na Kim a tá mu prikyvovala, „no tak,  Mia, 
nebuď taká netýkavka.“ Zamračila som sa na ňu. 
„Dobre teda, vopred ďakujem.“ Súhlasila som nakoniec. Po 
pár minútach sa nám podarilo nájsť ten správny obchod 
a vošli sme dnu. 
„Dobrý večer,“ ozvala sa k nám predavačka, „pomôžem 
vám?“ milo sa opýtala. 
„Dobrý večer, potrebovala by som pre túto maličkú nejaký 
obojok a vodítko.“ Usmiala sa na mňa a naznačila mi aby 
~ 80 ~ 
som ju nasledovala. Priviedla ma k regálom 
s požadovanými vecami. Vybrala som červenú farbu, 
pretože ju mám najradšej a k Shiny sa hodí. Cestou ku 
pokladni som vytiahla z regálov zopár hračiek a všetko som 
nahádzala na pult, kde už stál Adam pripravený platiť. 
„Bude to všetko?“ overovala si predavačka.  
„Áno, ďakujeme.“ Odpovedal jej Adam, kým som sa 
obzerala za Kim.  
„Kam išla Kim?“ zašepkala som tak, aby ma počul len 
Adam. 
„Do toho obchodu oproti, všimla si vo výklade topánky, 
ktoré ju upútali, ako vždy.“ Krútil nad ňou Adam hlavou. 
Vyšla som z obchodu, aby som ju mohla vidieť. Skúšala si 
krásne elegantné čižmy po kolená. Počkala som na Adama 
a šli sme spolu k nej. 
„Pristanú ti.“ Pochválila som jej ich.  
„Ja viem. Sú nádherné, ale príšerne drahé.“ Adam prešiel 
ku krabici od topánok a pozrel sa na cenu. 
„Ty ma raz zruinuješ, zlato.“ Povedal jej citlivo a pobozkal 
ju na čelo. Kim ho vyobjímala ako sa patrí. Toto je chlap. 
Pomyslela som si s úsmevom na tvári.  
Domov sme prišli okolo pol dvanástej, na chodbe nás 
čakali Marc a Matt.  
„Kde ste boli?“ ako prvý naštartoval výsluch Marc. 
„Aha. Mám nové topánky.“ Začala nadšene vykrikovať Kim. 
Matt nad ňou prevracal očami.   
„A v tej druhej taške máš niečo pre mňa?“ zavtipkoval 
Marc.  
~ 81 ~ 
„Ľutujem, to je pre Shiny.“ Odpovedala som mu ja. 
„Páni, pre vás mi už peniaze neostali.“ S predstieraným 
sklamaním povedal Adam. 
„Ja už pôjdem spať. Dobrú noc.“ Pozdravila som, vzala 
tašku z Adamových rúk a odišla som. Zabudli sme jej kúpiť 
nejaký kôš na spanie. Vzala som vaničku z kúpeľne. 
„Musíme si poradiť inak.“ Pozrela som na Shiny, ktorá ma 
pozorne sledovala. Vaničku som jej položila vedľa mojej 
postele, dala som jej tam deku a dva vankúše. Hodila som 
jej do vaničky ešte loptičku a kosť, zobrala som Shiny 
a vložila ju dnu. Chvíľu sa tam povrtela, ale potom sa 
uložila na spánok. Vzala som mobil do ruky a odfotila som 
si ju. Je nádherná. Zvyšok vecí som odložila do šatníka. Je 
síce už veľa hodín, ale vôbec sa mi nechcelo ísť spať, tak 
som si sadla na posteľ a sledovala Shiny ako spinká. 
~ 82 ~ 
KAPITOLA 5 
Dnes som sa rozhodla, že začnem Shiny pomaly cvičiť. Dala 
som jej obojok a vyšli sme von. Najprv som ju nechala si 
trocha pobehať, hádzala som jej loptičku a ona šťastím 
vrtela jej chvostíkom. Nastal čas na prácu. 
„Tak Shiny, teraz ťa niečo nové naučím, dobre?“ začala 
som zľahka dúfajúc, že ma pochopí a nebude robiť 
problémy. 
„Shiny, sadni.“ Nič sa nedialo. Skúsim byť dôraznejšia. 
„Sadni!“ nariadila som jej. Okamžite ma poslúchla. Páni, to 
som nečakala.  
„Super, Shiny, pohladila som ju.“ Obšmietala sa okolo mňa 
a oblizovala mi ruky. Vážne mám pocit akoby mi celkom 
rozumela.  
„Dobre na dnes stačí. Si šikovná, áno.“ Maznala som sa 
s ňou ešte chvíľku a potom som ju vzala dnu, aby som jej 
niečo dala papať.  
„Dobré ráno.“ Pozdravila som všetkým v kuchyni. 
„Boli ste vonku?“ opýtal sa Teo. 
„Ako vieš?“ ostala som zarazene stáť.  
„Máš červené líca.“ Začal sa smiať. Rozhodla som sa jeho 
odpoveď ignorovať. 
„Máme niečo aj pre Shiny?“ obrátila som sa na Kim, ktorá 
stála pri hrncoch.  
~ 83 ~ 
„Iste.“ Odobrala časť praženice na tanier a položila ho na 
zem. „Páči sa.“ Shiny k jedlu hneď priletela, oňuchala ho 
a pustila sa do toho.  
„Bola si s ňou vonku sama?“ pýtal sa Matt. 
„Išli sme len na dvor dozadu. Vlastne, naučila som ju si 
sadnúť na môj povel.“ Pochválila som sa. 
„No určite.“ Ozval sa pochybovačne Stan. 
„Keď doje, ukážem vám to.“ – 
„Môžeš začať.“ Povedal Stan. Pozrela som sa na Shiny, 
ktorá už stála pri mojej nohe. 
„Dobre. Shiny,“ postavila som sa a pozerala som sa na ňu 
s vážnou tvárou, „sadni!“ dala som jej príkaz, okamžite 
poslúchla. Víťazne som sa začala škeriť. Za odmenu som jej 
dala jeden koláč zo stola. Zjedla ho v priebehu jednej 
sekundy. 
„Máš talent.“ Poznamenal Adam. 
„Niečo na tom bude.“ Povedal zamyslene Matt. 
„Je to poslušný psík.“ Odvetila som jednoducho. 
„Nie, nemyslím, pozeraj. Shiny, sadni!“ zopakoval môj 
rozkaz Matt, ale Shiny sa ani nehla, ďalej stála pri mojej 
nohe. 
„Možno toto je tvoja schopnosť. Čo ak vieš ovládať 
zvieratá?“ premýšľal Matt. Ovládať zvieratá? No, možno 
práve preto som na to do teraz nemohla prísť, až kým som 
nedostala Shiny. Je pravda, že od začiatku sa motá okolo 
mňa a poslúcha ma.  Tak asi som predsa len konečne našla 
svoj talent. Škoda, že nie je taký super ako ostatných, ale 
~ 84 ~ 
aspoň niečo. Viem, že na sto percent patrím tu a to je 
dôležité.  
„Neviem,“ začal Marc, „mám pocit, že v tom je niečo viac.“ 
Skúmavo sa na mňa díval. Čo viac by to ešte mohlo byť? 
Ovplyvňovanie nemých rybičiek? Zasmiala som sa sama 
pre seba. To raz určite vyskúšam. Tá predstava ma 
pobavila – ja stojaca pred akváriom kričiac na plávajúce 
rybičky rozkazy ako: “plávaj doľava“ alebo “plávaj hore“ 
pôsobí veľmi komickým dojmom.  
„Nad čim rozmýšľaš, že sa tak usmievaš?“ spýtal sa Teo. 
„Nad ničím.“ Zaklamala som. Zobrala som Shiny so sebou 
do izby, aby som mohla vyskúšať ešte zopár ďalších 
rozkazov. 
„Shiny, zaštekaj!“ skúsila som klasický povel, zareagovala 
temer okamžite.  
„Šikovná.“ Pochválila som ju, aj napriek tomu, že je to 
pravdepodobne hlavne moja zásluha. Nikdy by ma 
nenapadlo, že budem vedieť niečo také. Vyhrávať boje, 
nám to síce nepomôže, ale zasa nikdy nevieš či ťa na ulici 
nenapadne nejaký rozzúrený pes.  
„No páni Kim, vyzeráš bombovo! Kam sa chystáš?“ spýtala 
som sa Kim stojacej v mojich dverách. Na sebe mala nové 
čižmy, ktoré jej včera kúpil Adam, jednoduché čierne 
obtiahnuté šaty a kabátik. 
„Lepšie by bolo sa opýtať, kam sa chystáme. Daj sa do 
kopy, dám ti dvadsať minút.“  Oznámila mi Kim a odišla. Čo 
zasa plánuje? Vliezla som do svojho šatníka a hľadala som 
~ 85 ~ 
niečo podobné čo mala na sebe Kim, keďže netuším kam 
ideme, musím sa obliecť podobne. Nakoniec som si 
obliekla obtiahnuté čierne tričko s tri štvrťovým rukávom, 
staroružovú sukňu s voľným strihom a čierne kotníkové 
čižmy na vysokom opätku. Dúfam, že sa nezabijem. Na 
záver som si vybrala kabátik v rovnakej farbe ako je sukňa 
a čiernu listovú kabelku. Ešte som si upravila vlasy, ktoré 
som nechala rozpustené. Keď som bola pripravená, vyšla 
som von, ale na chodbe nikto nebol, tak som sa vybrala do 
obývačky, kde sedeli Kim, Teo, Matt a Adam.  
„No, páni.“ Zhodnotil ma Teo. 
„Vyzeráš vážne super.“ Podporil Tea aj Adam. Matt 
nepovedal nič, ale premeriaval si ma niekoľkokrát. 
„Skutočne Mia, pristane ti to.“ Ako posledná ma pochválila 
Kim. 
„Kam vlastne ideme?“ pozrela som sa na Tea. 
„Na mňa nepozeraj, ja nikam nejdem.“ Zdvíhal ruky v geste 
“ja nič“. 
„Dnes máme dámsku jazdu. Tak poď.“ Vzala ma Kim za 
ruku a vyrazili sme. 
„Od kedy nepotrebujeme bodygardov?“ bolo mi čudné, že 
s nami nikto nejde ako dozor. 
„Presviedčala som ich celý deň a nakoniec poľavili.“ 
Chválila sa Kim. 
„Kam vlastne ideme?“ vyzvedala som. 
„Dnes sa koná v meste jedna party. Bude zábava.“ 
Odpovedala mi Kim nadšene. 
~ 86 ~ 
„Vezmeme si Mattovo auto, má najkrajšie.“ Zasmiala sa 
Kim a už do neho nastupovala. Je naozaj pekné, čierny 
elegantný nablýskaný mercedes. 
„Nebude mu to vadiť?“ nerada by som sním mala neskôr 
problémy. 
„Kým sa to nedozvie, tak nie.“ Zastala som, mali by sme sa 
ho opýtať, bude zúriť. 
„No tak Mia, nebudem na teba čakať navždy.“ Naliehala na 
mňa Kim. 
„Ak sa to dozvie zvalím všetko na teba.“ Povedala som jej 
a nastúpila som si na sedadlo spolujazdca. 
„Dohodnuté.“ Zachechtala sa a pustila rádio. Práve hrali 
moju obľúbenú pieseň od Ed Sheerena thinking out loud. 
Zosilnila som rádio a začala falošne spievať, ku podivu sa 
Kim ku mne pridala. Škoda, že piesne trvajú len pár minút. 
Túto by som dokázala počúvať hodiny. 
Odstavili sme auto pred obrovským domom, nie to nebol 
dom, veď to bol hotový palác. 
„Kim, myslíš, že sme tu správne?“ uisťovala som sa. 
„Samozrejme.“ Odpovedala a vykročila vpred. 
„Počkaj, máme sem vôbec dovolený vstup?“ zadržala som 
ju za ruku. 
„Nič sa neboj, dnu nás dostanem.“ Panebože, Kim. Toto 
vonia prúserom. Nemyslím si, že tu nám nejaké flirtovanie 
s ochrankou pomôže. Prišli sme ku vchodu, tak aby si nás 
nikto nevšimol. 
~ 87 ~ 
„Mia, teraz ma chyť za ruku.“ Urobila som čo mi povedala, 
keď mi došlo ako nás tam dostane. Zneviditeľní nás, len 
dúfam že dnu si to nikto nevšimne. Pevne som jej stískala 
ruku, keď sme išli opatrne dnu, dostali sme až ku dverám 
bez povšimnutia.  
„Musíme počkať, kým tade niekto pôjde a otvorí dvere.“ 
Zašepkala mi Kim do ucha, aby to nikto nemohol počuť. 
Našťastie prišiel nejaký pár, ktorý sme nechali prejsť 
dverami ako prvý a hneď po nich sme rozbehli dnu, aby 
sme to stihli ešte pred tým ako sa zatvoria dvere. 
„Už sa správaj normálne.“ Upozornila ma Kim a pustila 
moju ruku. Nahodila úsmev, ktorý mal ostatným povedať, 
že my tu patríme tiež.  
„Slečny, ponúknem vám šampanské?“ zastavil sa pri nás 
čašník.  
„Áno, ďakujeme.“ Odpovedala mu Kim aj za mňa a už brala 
do rúk dva poháre šampusu, jeden mi podala a odpila si. 
„Lepšie šampanské som ešte nepila.“ Radostne povedala 
Kim a hneď si dala ďalší hlt. Ochutnala som ho aj ja 
a musím priznať, že mala pravdu, bolo fantastické, tá chuť 
sa mi rozplývala po jazyku a vytvorila tak veľké potešenie 
pre moje chuťové bunky.  
„Čo to je vlastne za akciu?“ vyzvedala som od Kim. 
„Nemám poňatia, tu sa akcie konajú každý týždeň a až do 
teraz som sem nemala s kým chodiť. Uvoľni sa Mia.“ 
S týmito slovami si Kim vzala ďalší pohár šampusu. Ja som 
sa rozhodla pre niečo tvrdšie ak mám toto prežiť a tak som 
zamierila k barovému pultu. 
~ 88 ~ 
„Čo to bude madam?“ spýtal sa ma milo čašník. 
„Madam? To bude chcieť niečo tvrdšie ako je to 
šampanské. Oveľa tvrdšie.“ Čašník prikývol a zahanbený mi 
šiel prichystať môj drink. Odkedy vyzerám tak staro? 
Obzrela som sa za seba aby som skontrolovala Kim, ale 
nevidela som ju. Začala som behať očami po celej 
miestnosti. Jasné. Kim stála uprostred tanečného parketu 
z nejakým ulízaným chlapíkom, keby toto videl Adam.  
„Slečna, to je pre vás.“ Čašník predo mňa položil môj drink. 
„Ďakujem.“ Usmiala som sa, aby pochopil, že za tu madam 
sa nehnevám a vzala som svojho kamaráta na dnešný 
večer zo sebou.  
Rozhodla som sa, že sa usadím pri okne na konci 
miestnosti. Pomaly som upíjala a dívala sa na tmavú 
zamračenú oblohu cez ktorú nebolo vidieť hviezdy.  
„Dobrý večer.“ Zastavil sa pri mne fešák v obleku. 
„Zdravím.“ Odkašľala som si, keď som začula svoj 
priškrtený hlas. 
„Dúfam, že nevyrušujem,“ pokrútila som hlavou, „ale keď 
som videl takú krásnu mladú slečnu stáť samu uprostred 
toľkých ľudí, musel som sa pristaviť.“ Nad jeho 
komplimentom som sa len usmiala. 
„Nie som tu sama.“ To bola moja okamžitá odpoveď.  
„Tak to asi radšej pôjdem skôr ako mi váš priateľ vynadá.“ 
Úbohé. Takto zisťovať s kým tu som? Je to síce fešák, ale 
tieto typy nemám rada. Myslia si o sebe, že sú pánmi 
všetkého a že každá žena im padne k nohám. 
~ 89 ~ 
„To bude asi najlepšie.“ Povedala som a odišla som hľadať 
Kim. Tento krát pri bare stála ona. 
„Kim, nejdeme už?“ musela som na ňu kričať, pretože 
hudba pri bare bola dosť hlasitá. Mala neprítomný pohľad, 
dívala sa niekde pred seba. 
„To bude asi najlepšie.“ Povedala po chvíli, ale na mňa sa 
ani nepozrela. 
„Na čo sa dívaš?“ spýtala som sa jej teda a obzrela sa. 
vzadu pri vchodových dverách stál chlapík v smokingu, 
zrejme na neho upierala svoj pohľad. 
„Ak sa nemýlim je to jeden z mŕtvych, Mia. Musíme 
vypadnúť.“ Potiahla ma za ruku a začala ťahať cez celú 
miestnosť presne k tým dverám, pri ktorých stál aj on. 
„Nemali by sme ísť od nepriateľa opačným smerom?“ 
položila som jej logickú otázku. Veď ak sa chcem niekomu 
vyhnúť, nepôjdem za ním, no nie? 
„Proste poď.“ Odbila ma a pokračovali sme ďalej. Kim ho 
celý čas sledovala až kým ma niekto nepotiahol zozadu. 
Bolo ich tu zrejme viac. Rýchlo som použila jeden z tých 
kopy úderov, ktoré ma Matt naučil a s Kim sme sa rýchlo 
rozbehli smerom von. Vybehli sme cez dvere, nasledovalo 
nás päť hrozivých chlapov.  
„Už nikdy si nevezmem na nohy opätky!“ kričala som ako 
som uháňala za Kim k autu. Nohy ma neskutočne boleli, 
ale šla som čo to išlo, aby sme im stihli uniknúť. Konečne 
sme dobehli k autu. 
„Nastúp!“ zakričala Kim a otvárala svoje dvere. Vletela 
som dnu do auta a okamžite ho Kim zamkla z vnútra. 
~ 90 ~ 
Naštartovala práve vo chvíli keď dorazili k nášmu autu, ale 
Kim sa rozhodla tváriť, že tam nie sú a dvoch z nich zrazila, 
potom pridala a uháňali sme po ceste ako šialené. Všetci 
po nás trúbili. 
„Nesledujú nás, spomaľ!“ z hrôzou v očiach a zo strachom 
o vlastný život som ju upozornila na túto maličkosť, ktorá 
jej zrejme unikla. 
„Mia oni nás len tak ujsť nenechajú. Ver mi, neutekám 
pred nimi prvýkrát.“ Odpovedala a šľapla na plyn ešte viac. 
Rútili sme sa rýchlosťou viac ako dvesto km/h. a ja som si 
myslela, že šoférujem rýchlo. Nechápem ako ešte dokáže 
udržať to vozidlo pod svojou kontrolou. Zdalo sa akoby 
všetky autá na ceste stáli a Kim ich v plnej rýchlosti 
obehovala jedno za druhým až kým sme nedorazili domov. 
Vletela do podzemnej garáže. Toto nemôže ubrzdiť! Už 
som sa pripravovala na náraz s múrom, ku ktorému sme 
mierili. 
„Drž sa!“ rozkázala mi Kim. 
„Veď nič iné ani nerobím!“ v panike som na ňu ziapala. Kim 
prudko zatlačila nohu na brzdu, čím sme sa dostali do 
šmyku, ale ona nespúšťala nohu z brzdy a ja som ziapala 
ako o život. Po najhorších sekundách v mojom živote sa 
Kim podarilo auto zastaviť pár centimetrov od múru. 
Z hrôzou som sa na ňu pozrela. Ona nevyzerala o nič 
lepšie, zrejme bola rovnako vystrašená ako ja. 
„Zvládli 
sme to.“ Povedala nakoniec s obrovským 
výdychom. Chvíľu mi trvalo kým som dokázala niečo 
povedať. 
~ 91 ~ 
„Nikdy. Si. S tebou. Do. Auta. Nesadnem!“ vytrepala som 
zo seba nakoniec. Ona sa zasmiala a vystúpila z auta. 
Musela som vystúpiť cez jej stranu, keďže sme stáli mojou 
stranou pri múre. O pár sekúnd nabehli do garáže Matt 
a Adam. 
„Čo to bol za hluk?“ vystrašene sa opýtal Adam a upieral 
pohľad na Kim. Tá sa pozrela na mňa, asi nevedela či má 
povedať pravdu. 
„Hrali sme sa na really.“ Šokovane som sa na ňu pozrela, 
ale ona len pokrčila ramenami. 
„To určite!“ zamiešal sa do rozhovoru Matt.  
„Zlatko, toto ti neuverím.“ Prišiel Adam ku Kim a pohladil 
ju po tvári. 
„Mia?“ dožadoval Matt odpoveď odo mňa. Ja tu Kim 
zabijem! 
„Neviem, kde začať. Proste sme si trošku dali do nosa 
a prekročili sme rýchlosť, tak nás začala sledovať polícia 
a rozhodli sme sa, že sa nedáme chytiť a dopadlo to takto, 
ale prežili sme!“ poslednú časť som povedala s pokusom 
o vtip. Dúfam, že tomu uveria, pretože lepšia lož sa mi 
nikdy nevydarila. Pozrela som sa na Matta a vyzeral, že mi 
verí. Pohľadom som skontrolovala aj Adama, ktorý o tom 
ani trošku nepochyboval. Vydýchla som si.  
„Som rád, že si v poriadku.“ Objal Adam silno Kim. 
„Nikdy si už nevezmeš moje auto.“ To bola veta od Matta 
smerovaná Kim. Starostlivý brat, čo dodať. Keď sme šli dnu 
Kim mi nenápadne poďakovala. Vedela, že ak by som im 
povedala pravdu už nikdy by nás nikde nepustili samé 
~ 92 ~ 
a navyše by jej to dosť dlho vyčítali. No čo by som to bola 
za kamarátku ak by som dopustila niečo také? Navyše mi 
vlastne zachránila život, ktorý síce ona ohrozila, ale aj to sa 
ráta.  
„Nechali ťa tu samú?“ pribehla som k Shiny a vzala si ju na 
ruky. Začala ma oblizovať na privítanie ako to robievala 
vždy.  
„Chvíľku tu ešte ostaň, idem sa umyť.“ Povedala som jej 
položila ju do jej provizórnej postieľky. Ani sa z nej 
nepohla. Po dnešku sa mi ten horúci kúpeľ žiada, bol to 
vyčerpávajúci deň. Až v sprche som si všimla, že mi tie 
sprosté topánky urobili otlaky. Au. Štípe to ako šialené! 
Kvôli nim som sprchu skrátila na najkratšiu možnú dobu. 
Prezliekla som sa do trička na spanie a pristála som na 
posteli. Shiny ku mne vyskočila, ale moju pozornosť teraz 
majú tie hnusné otlaky na mojich členkoch. Prehmatala 
som si ich, ale dosť to bolelo. Takéto otlaky som ešte 
nemala. Shiny mi ich začala oňuchávať, zasmiala som sa. 
„Prestaň, Shiny.“ Povedala som jej a ona okamžite 
prestala. 
„Tak poď sem, moja maličká.“ Vzala som si ju na ruky, aby 
som sa s ňou trošku pomazlila. Potom som ju položila do 
vaničky na vankúše a naposledy ju pohladila na dobrú noc. 
„Je čas ísť spať, dnes to bol náročný deň.“ Zhasla som 
lampu na nočnom stolíku a ponorila sa do ríše snov. 
~ 93 ~ 
KAPITOLA 6 
„Chcem sa ti ešte raz poďakovať, Mia. Zachránila si mi 
kožu.“ Ďakovala mi Kim ráno, keď prišla do mojej izby. 
„Kim to je v pohode. Veď aj ty si ma zachránila.“ Chytila 
som ju za ruku na znak vďaky. 
„Áno, ale ak by nebolo mňa ani by sme tam nešli a nič 
z toho by sa nestalo. Mia, mohla si kľudne včera večer 
zomrieť. Mali sme obrovské šťastie, to je všetko.“ Vinila 
samú seba. 
„Kim včera nám nepomohlo šťastie, ale tvoje riadiace 
schopnosti. Vážne som netušila, že si taká dobrá šoférka.“ 
Pokúsila som sa to celé obrátiť na srandu. Nechcela som 
aby sa už trápila.  
„Prestaň si zo mňa robiť žarty, Mia. Ja to myslím vážne 
a hovorím ti, že tak skoro sa naša babská jazda 
nezopakuje, nechcem takto riskovať. Myslela som si, že 
medzi toľkými ľudí nebudú mať odvahu prísť.. ja, mrzí ma 
to.“ Videla som, že všetko čo hovorí myslí vážne. 
„Kim, pozri na mňa,“ počkala som kým to urobí, „už na to 
zabudnime, dobre? Buďme rady, že sa nám nič nestalo 
a hoďme to za hlavu. Netráp sa už tým a nakoniec babský 
večer si môžeme urobiť aj tu, no nie?“ pokúsila som sa ju 
trocha rozveseliť. Nevedela som, že ju ten včerajšok až tak 
trápi. 
~ 94 ~ 
„Bála som sa, že sa budeš ešte na mňa hnevať. Včera si tak 
vyzerala.“ Povedala nakoniec. 
„Ja som sa na teba nehnevala, no možno trošku, ja som 
hlavne v šoku z toho všetkého. No to je už preč, tak mi 
sľúb, že sa tým viac trápiť nebudeš.“ Ostala ticho, akoby 
uvažovala nad tým čo som povedala. Rozhodla som sa 
nechať jej času koľko bude potrebovať. 
„Tak dobre Mia, ale ak budeš niekedy niečo potrebovať 
neváhaj a povedz mi to, som ti to dlžná a navyše rada ti 
pomôžem.“ Konečne sa usmiala. Prikývla som. 
„Náš prvý spoločný zážitok.“ Chytila som ju a pritiahla ju 
k sebe aby som ju mohla objať.  
Neskôr na raňajkách ešte vyzerala utrápene, ale postupne 
to z nej upadalo a bola stále viac a viac sama sebou.  
Večer už bola radosť sa ňu pozerať, upiekla nám koláč 
a organizovala večer hier. Povyťahovala všetky možné hry 
aké existujú od človeče cez scrabble až po karty, ale ako 
prvé rozhodla, že budeme hrať šarády.  Túto hru mám 
celkom rada a tak som sa priklonila na jej stranu, z časti aj 
preto, lebo viem, že to robí aj kvôli tomu aby sa 
odreagovala. Teo s Mattom síce protestovali, ale nakoniec 
hlas väčšiny rozhodol a tak sme začali. Kim nás rozdelila do 
dvojíc. Ona bola s Adamom, ja s Teom a Matt so Stanom. 
Posledná dvojica vznikla najmä preto, že ja ani Teo sme so 
Stanom byť nechceli a Mattovi to bolo jedno. Marc len pri 
nás sedel so Shiny na kolenách, keďže vedel čítať 
myšlienky, bolo by to nespravodlivé. Ako prvá dvojica 
~ 95 ~ 
začali Kim s Adamom. Ukazovať šla Kim, ale musím 
povedať, že som nemala potuchy čo robí, zdvíhala ruky 
hore, potom skákala, predkláňala sa. Nakoniec to uhádol 
Matt, bola opica. Páni, to mi vôbec nenapadlo aj keď, ak si 
to prehrám spätne dáva to zmysel. Takto táto hra 
pokračovala ešte asi pol hodinku, potom nás prestala baviť 
a postupne sme vystriedali všetky hry čo Kim priniesla. 
Mne sa najlepšie darilo v kartových hrách, najviac v pokri, 
čo prekvapilo aj mňa samú. Nikdy som totiž v tejto hre 
šťastie nemala, asi to bude preto, že až do teraz som ju 
vždy hrala o peniaze a teraz keď som mala šancu nejaké tie 
peniaze vyhrať, tak sa o ne nehrá. Vlastne je to super, hrať 
hry len tak pre zábavu. najviac na tom večeri ma štval 
Marc, ktorý nás všetkých dráždil a prezrádzal čo máme za 
lubom. Mal z toho ohromnú radosť, smial sa na našich 
reakciách ako malý aj ma prekvapilo, že pri tom hlasnom 
smiechu, ktorý mu vychádzal z hrdla dokázala Shiny zaspať 
na jeho nohách. Obdivovala som ju za to, pretože ja, keď 
sa Marc zasmial som sa nedokázala sústrediť vôbec na nič.  
Za tento večer musím Kim pochváliť, vážne jej vyšiel, 
zorganizovala to perfektne. Všetci si to užívali, boli 
bezstarostní, toto sa mi páči, presne pre tieto momenty to 
tu milujem.  
„Dnes ti to ide dobre.“ Chválil ma Matt pri dnešnom 
tréningu. Presunuli sme sa konečne von aj keď len dozadu 
na dvor. 
~ 96 ~ 
„Vždy vravím, že zmena prostredia pomáha.“ Podpichla 
som ho a pokračovala v klikovaní ďalej.  
„Okey, stačí. Chcela si si zrovnať sily s niekým skutočným 
však?“ pozrela som sa na neho, prekvapená, že si to 
pamätá. 
„Zohnal si niekoho?“ než som dokončila vetu už ma ťahal 
do telocvične, kde uprostred ringu stála Kim, oblečená ako 
boxerista. 
„Čau, Mia. Pripravená na nakladačku?“ začala sa smiať. 
„Mám boxovať proti Kim?“ predniesla som zúfalo, ja sa 
s ňou biť nechcem. 
„Chcela si niekoho rovnocenného, myslím, že Kim je ta 
pravá a navyše je ochotná sa s tebou do toho pustiť.“ 
Bezstarostne mi odpovedal. 
„Mia, to je v pohode, neboj sa, že mi ublížiš.“ Zaškerila sa 
na mňa Kim. 
„Ako chceš.“ Vzdala som sa nakoniec a vstúpila som do 
ringu, kde som zaujala pozíciu oproti Kim. 
„Keď budete pripravené začať, začnite.“ Povedal nám Matt 
a presunul sa von z ringu. 
„Pripravená?“ pozrela som na Kim. 
„Vždy.“ Usmiala sa a vložila si do úst chránič na zuby. 
Posledný krát som sa nadýchla a tiež som si vložila do úst 
chránič. Najprv sme začali okolo seba len krúžiť. Zaútočila 
som ako prvá, ale netrafila som ju, vedela ma odhadnúť 
a uhla sa mi, no vzápätí ma trafila ranou do brucha, po 
ktorej som stratila rovnováhu a spadla som. 
„Si v pohode?“ naklonila sa ku mne Kim. 
~ 97 ~ 
„Hej, len ma to šokovalo.“ Postavila som sa. 
„Musíš sa naučiť byť ostražitejšia Mia a hlavne nikdy 
neútoč ako prvá ak si nie si istá, že vyhráš.“ Upozornila ma 
Kim a súboj pokračoval. Tento raz som nechala Kim aby 
nasadila prvú ranu, ale ja som sa jej neuhla, takže to bolo 
zbytočné a ja som schytala do tváre, našťastie do masky, 
ale aj tak to bolelo a ja som sa ledva udržala na nohách. 
„Mia, koncentruj sa!“ nariadila mi Kim a opäť zaútočila, 
tento krát som sa prvej rane vyhla a podarilo sa mi ju trafiť 
do ramena, ale s ňou to v podstate nič nespravilo 
a pokračovala ďalej v nátlaku zatlačila ma až na okraj ringu 
a zastala. 
„Ak sa nevieš dostať z takejto pozície, nenechaj sa zatlačiť. 
Mia pri boji konaj proste inštinktívne, nespoliehaj sa na to, 
že ti napadne správny úder, ktorý máš použiť, pretože ten 
nikdy nepríde. Znova!“ postavila sa do stredu a čakala kým 
sa k nej pridám. Zaujala som svoju pozíciu, teraz som sa 
snažila lepšie skoncentrovať a rozhodla som sa, že sa 
pokúsim využiť všetky rady, ktoré mi Kim dala. Chcela som 
ja ju zatlačiť na okraj ringu a tak som postupovala dopredu 
a ona musela cúvať a až keď sa oprela o samotný okraj, 
dala som jej ránu rovno do tváre, mierne sa zapotácala a ja 
som jej šla vraziť ďalšiu, ale ona zdvihla ruku a zablokovala 
môj úder, potom svojou nohou podkopla tie moje a ja som 
pristála rovno na zadku čo využila na to, aby mi jednou 
rukou prichytila obe moje čím znemožnila môj pohyb nimi. 
Jednou nohou mi pridržala moje nohy, a na druhej kľačala 
vedľa mňa, druhú ruku mala na mojom krku. 
~ 98 ~ 
„Prepáč, ale naštvala si ma a ja si nič len tak nenechám. 
Navyše nikto s tebou nebude len boxovať.“ Dopovedala 
a pustila ma.  
„Na dnes má už dosť.“ Smeroval svoju odpoveď Matt ku 
Kim. 
„Vidím.“ Zložila si Kim rukavice a natiahla ruku smerom ku 
mne, aby mi pomohla vstať, ja som ju odmietla a postavila 
som sa sama ako trucovité decko. 
„Nerobte so mňa padavku.“ Zlostne som povedala. 
„Mia, nikto sa ťa tu nesnaží uraziť, ja ti chcem len pomôcť, 
tak to prosím ťa neber inak.“ Dotknuto mi povedala Kim. 
„Máš pravdu, prepáč mi.“ Zahanbene som povedala. 
„Mala by si sa ísť schladiť Mia.“ Odporučil mi Matt a ja som 
sa rozhodla poslúchnuť ho a vyšla som von. V izbe som sa 
dokonca ani neprivítala so Shiny a rovno som vletela do 
sprchy. Myslela som si, že som práve v tomto dobrá, ale 
ako sa ukázalo nie je to tak. To ma dosť deprimuje, je ťažké 
zotrvať ak vás konečný výsledok sklame a práve teraz som 
mala chuť všetko tu zabaliť a odísť. Z premýšľania ma 
vytrhlo škrabkanie na dvere. 
„Vydrž Shiny!“ zakričala som na ňu, aby ma počula. Vypla 
som sprchu, utrela som sa, obliekla a vyšla som z kúpeľne. 
Sedela pri dverách zo srdce trhajúcim psím pohľadom 
v očiach. Dúfam, že si nemyslí, že sa hnevám na ňu. 
„Shiny s tebou to nesúvisí, len som frustrovaná.“ Pre istotu 
som jej to povedala. Mala som pocit akoby presne vedela 
ako sa cítim, uložila sa mi v lone a hlavičku si zatlačila pod 
moju ruku, aby som ju hladila. Prechádzala som po jej 
~ 99 ~ 
jemnej srsti stále dookola, upokojovalo ma to, je naozaj 
zvláštne ako vás domáce zvieratká dokážu utešiť. Pri 
mojom dotyku Shiny zatvárala oči, keď som si bola istá, že 
spí, nechala som ju ležať na mojej posteli a odbehla som 
do kuchyne po niečo na jedenie pre ňu aj pre mňa. 
Otvorila som chladničku a skúmala som poličku po poličke 
aby som niečo vybrala, pre Shiny vezmem granulky, ale čo 
ja? Neviem sa rozhodnúť, nazrela som ešte aj do skrine či 
tam nenájdem niečo fajne pod zub. Bingo! Na tanieri bolo 
odložených zopár chlebíčkov z raňajok. Vzala som so sebou 
celý tanier, granulky a vybrala sa späť do izby. Nasypala 
som žrádlo pre Shiny do misky, aby mala čo do papuľky  
keď sa prebudí a ja som sa uložila na posteľ, zapla si telku 
a pustila sa do chlebíčkov. Po prvom chlebíku som, ale 
začula krik pootvorila som dvere aby som lepšie počula 
odkiaľ to ide. Šírilo sa to s obývačky, hádka prebiehala 
medzi Stanom a Marcom, zaujímalo by ma čo zasa Stan 
urobil, ale dalo sa očakávať, že čoskoro niečo vyvedie, až 
príliš dlho bol kľudný. Po chvíli vyšiel Stan von a videl, že 
tam stojím, tak som vošla do chodby a tvárila sa, že 
niekam idem, zabočila som do kuchyne, pretože tá je pri 
mojej izbe najbližšie, ale Stan tam zabočil tiež. 
„Dobre sa ti načúva?“ vrieskal na mňa. Je vážne rozzúrený. 
Kiežby som ostala v izbe. To mám za to, že som taká 
zvedavá.  
„Práve som šla sem, ja za to nemôžem.“ Snažila som sa 
nejako vyhovoriť.  
~ 100 ~ 
„Lezieš mi už na nervy!“ vybehol na mňa. Pre istotu som 
o pár krokov cúvla a narazila som do kuchynskej linky. 
Pozícia, do ktorej som sa vážne nechcela dostať. Ako teraz 
uniknem?  
„Čo som ti urobila?“ keď mi už má ublížiť aspoň zistím 
prečo. 
„To myslíš naozaj?! Tváriš sa akoby ti to tu všetko patrilo 
a to tu si mesiac!“ zamyslela som sa nad jeho odpoveďou 
len na chvíľu, ale nedávalo to žiaden zmysel, vidí vo mne 
hrozbu, ktorou nie som. 
„To nie je pravda Stan.“ Jednoducho som odpovedala. 
„Ak by si neexistovala nemali by sme žiadne problémy 
s mŕtvymi.“ Dodal napokon. 
„Ja o ničom neviem.“ To bolo pravda, mne nikto nič 
nepovedal. 
„Pretože ťa chcú chrániť, môj otecko im nariadil aby 
mlčali.“ Bol stále viac a viac rozzúrený, myslím, že sa 
neovláda. 
„Upokoj sa, prosím.“ Povedala som mu čo najpokojnejším 
hlasom. 
„Ja som pokojný, len sa ťa chcem raz a navždy zbaviť.“ Do 
čerta a čo teraz? Berie si do rúk nôž, toto nedopadne 
dobre. Musím sa ubrániť, alebo by som mala začať kričať. 
To mi nepríde rozumné, zapichne ma v tom momente ako 
vydám čo i len hláska. Skúsim psychologický ťah, vo 
filmoch to zvykne zabrať. 
„Stan počúvaj ma! Ty to nechceš urobiť!“ dala som dôraz 
na každé jedno slovo, ktoré som povedala. Zastavil sa, 
~ 101 ~ 
rozmýšľal, že by to fungovalo? Do kuchyne práve prišiel 
Marc. 
„Stan?“ zakričal na neho, on si ho nevšímal, pozrel na mňa. 
„Ja to nechcem urobiť.“ Povedal a položil nôž naspäť na 
svoje miesto, dobre toto je divné. Vyzeral ako 
zhypnotizovaný. Marc ho otočil smerom k sebe. 
„Čo si chcel urobiť? Si normálny?“ ziapal po ňom. Stan 
hľadal správne slová, ale bolo vidieť, že ani on nechápe čo 
sa teraz stalo, prečo zrazu zmenil názor? Marc na neho 
ďalej kričal, ale nevšímala som si ich, len som uvažovala 
nad celou situáciou a stále si ju prehrávala v hlave dookola 
aby som prišla na to čo ho prinútilo zmeniť svoje 
rozhodnutie. 
„Ticho!“ zakričala som nakoniec na nich. Marc sa na mňa 
pozrel a tváril sa šokovane. 
„Ja, potrebujem premýšľať.“ Upozornila som ich a dávala si 
veci v hlave do kopy.  
Myslím, že to mám. 
„Myslím, že viem prečo si zmenil svoje rozhodnutie Stan.“ 
Rozhodla som sa prihovoriť k nemu. 
„Ako to myslíš?“ zdal sa byť rozumný. Marc ostal ticho 
a počúval. 
„To ako som vedela ovládať Shiny, povedala som jej aby si 
sadla a ona to urobila. Teraz som Stanovi povedala, že to 
nechce urobiť a on mi dal za pravdu. Ja, myslím, že 
dokážem ovplyvňovať zvieratá aj ľudí. Viem ovplyvniť to čo 
chcú urobiť a zmeniť to.“ To je jediné vysvetlenie toho 
všetkého čo sa stalo.  
~ 102 ~ 
„Ale ako to?“ nechápavo sa pýtal Stan. Akoby nechcel 
uveriť, že som taká silná. Vlastne ani ja sama som tomu 
ešte neverila, je to obrovská moc. Veď dokážem ovládať 
ľudí, to je veľká vec.  
„Oproti tomu je moje čítanie myšlienok len ako malá rybka 
stojaca v oceáne proti žralokovi.“ Povedal Marc s dobrou 
náladou, asi ho moja schopnosť potešila. 
„Teraz už môžeš naozaj všetko ovládnuť.“ Podráždene mi 
povedal Stan. 
také, 
„Stan ja nechápem o čo ti ide. Nikdy ma ani nenapadlo 
niečo 
vidíš 
nepriateľa 
v niekom, kto ním 
v skutočnosti nie je.“ Snažila som sa mu to konečne 
vysvetliť. 
„Na to, aby som ti to uveril ma budeš musieť ovplyvniť.“ 
S týmito slovami nás nechal v miestnosti s Marcom 
samých. 
„Ja sa s ním neskôr porozprávam, ale teraz by sme mali 
o tebe povedať ostatným.“ Povedal nadšene. 
„Najprv sa musím niečo opýtať, ale chcem pravdu.“ 
Potrebujem si overiť Stanove slová. 
„Do toho.“ Ešte stále nadšene hovoril Marc. 
„Je pravda, že vás mŕtvy napadajú kvôli mne?“ výraz na 
jeho tvári sa zmenil. Aj som to očakávala. 
„Mia, odkiaľ to máš?“ chcel sa vyhovoriť. 
„Odpovedz mi!“ prikázala som. 
„Áno, je to pravda, ale nie je to tak vážne, aspoň zatiaľ. 
Skôr by som povedal, že nás chcú mať pod kontrolou, 
sledujú nás. Kým sme, ale všetci po kope nezaútočia na 
~ 103 ~ 
nás, tak ako vtedy na teba a Kim.  Viem o tom, pretože Kim 
na to predo mnou myslela, ale ostatným som to 
nepovedal. Nesmiete takto riskovať Mia.“ Ani som si 
neuvedomila, že som ho práve ovplyvnila, tvári sa 
zmätene, tak ako pred tým Stan. 
„Prepáč, nechcela som ťa ovplyvniť. Neviem to ovládať.“ 
Ospravedlnila som sa mu. 
„Aj tak by si sa to skôr či neskôr dozvedela a je jedno od 
koho a kedy.“ Aspoň, že si to prizná. 
„Prečo si to predo mnou tajil?“ už pokojnejšie som sa ho 
spýtala. 
„Chcel som ťa chrániť a navyše nič by nepomohlo ak by si 
to vedela. Čo by sa zmenilo?“ kývol plecami. 
„Vedela by som o tom, takto sa cítim oklamaná Marc. Mali 
ste mi to povedať všetci, nedávam to za vinu len tebe, ak 
by nebolo Stana, kto vie kedy by som sa to dozvedela. 
Povedal by si mi to niekedy?“ povedala som už o čosi 
agresívnejšie. 
„Určite.“ Odpovedal ihneď. 
„A kedy? O desať rokov? Povedal by si mi to teraz?“ 
spýtala som sa ho na rovinu. 
„Mia nechcem ťa už klamať, nevedel som, že to budeš brať 
takto, ak by som to čo i len tušil, ver, že by som neváhal 
a povedal ti to hneď. Mrzí ma to. A moja odpoveď znie, 
nie. Nemal som v pláne ti to v najbližšej dobe povedať.“ 
Odpovedal zo smútkom v očiach. 
~ 104 ~ 
„Už  len jedna prosba, nevyčítaj nič Stanovi, áno? Je aký je, 
ale on jediný je tu ku mne úprimný.“ Povedala som z ostra 
a vyšla som von. 
„Mia!“ zakričal za mnou Marc, ale neotáčala som sa, šla 
som až ku svojej izbe, otvorila som dvere, vošla dnu 
a zabuchla ich za sebou. Úplne som zabudla na Shiny 
a zobudila som ju. Pribehla ku mne a vyskočila mi do 
náručia, upokojila som ju a pustila na zem, zamierila rovno 
k miske a začala jesť svoje obľúbené granulky.  
„Aspoň niekto je tu teraz spokojný.“ Povedal som jej a šla 
som k oknu, pozerala som von a len tak nechala prúdiť 
myšlienky v mojej hlave. Cítila som sa podvedená, ale na 
druhej strane ich chápem a to ma štvalo. V podstate som 
bola nahnevaná sama na seba, ale to si nepriznám. Nie 
oficiálne. Mali mi povedať pravdu, akoby sa cítili oni 
v mojej koži? 
Skoro ráno ma prekvapilo zaklopanie na dvere, ale ešte 
väčším prekvapením pre mňa bolo, keď sa vo dverách 
objavil Stan. 
„Ahoj, ja som sa ti prišiel ospravedlniť za ten včerajšok.“ 
Odkašľal si a čakal na moju odpoveď. 
„No ak by nebolo teba, tak by som ešte stále žila 
v klamstve, že všetko je v poriadku, takže ti vlastne môžem 
ďakovať. Ale ospravedlnenie prijímam.“ Pravdupovediac 
na ten incident po všetkom čo som sa dozvedela som už aj 
zabudla. 
~ 105 ~ 
„Nemôžeš sa na nich hnevať celý život. Čo by si robila ty na 
ich mieste?“ položil mi otázku, ale odišiel skôr ako som 
mala šancu odpovedať. Už bol ku mne asi až príliš milý 
a uznal za vhodné, že lepšie bude vpadnúť.  
Musím priznať, že jeho otázka mi vŕta v hlave, teraz by 
som si odpovedala, že ja by som nikdy nikoho neviedla 
z nos, ale to hovorím, lebo sa to týka mňa. Po pravde 
neviem čo by som urobila.  
Stretli sme sa všetci v obývačke, Marc im povedal o celom 
včerajšku aj o tom, že už všetko viem, využila som to na to, 
aby som pár slov povedala aj ja. 
„Chcela by som povedať, že ma to včera dosť naštvalo. Keď 
som sa rozhodla, že tu s vami ostanem žiť, chcem vedieť 
o všetkom, nezáleží na tom o čo ide. Je mi jedno ako vážne 
sa vám to zdá byť, je mi jedno či si myslíte, že to nemám 
vedieť, lebo by mi to mohlo ublížiť, ja to chcem vedieť. 
Takže od teraz, ak mi všetci sľúbite, že mi za každým 
poviete pravdu, zabudnem na to čo bolo. Súhlasíte?“ na 
chvíľu nastalo ticho, ale potom jeden za druhým odkyvkali 
na súhlas.  
„Ďakujem.“ Sadla som si na svoje miesto, lebo Marc sa 
opäť postavil a chystal sa niečo povedať. 
„Mia, požiadala si nás, aby sme ťa v ničom neklamali. 
Musím ti teda niečo vážne povedať, nerád by som aby si sa 
to dozvedela inak.“ Až mi začalo búšiť srdce. Čo to môže 
byť? Táto otázka mi behala hlavou dookola. Zrazu sa však 
stala nepodstatná, z ničoho nič k nám vletelo desať mužov 
~ 106 ~ 
v čiernych plášťoch s kapucniami, ktorými si zakrývali 
hlavu. Každého z nás dvaja chytili ,aby sme sa nemohli 
hýbať. 
„Pustite ma!“ zakričala som na nich z plného hrdla a oni 
a ihneď poslúchli. Ostali stať na mieste ako prikovaní. 
„Ale, ale čo mi to robíš?“ ozval sa hlas spoza môjho chrbta, 
práve keď som chcela oslobodiť aj ostatných. 
„Zakryte jej ústa vy tupci!“ dal im rozkaz a oni ho splnili do 
bodky. Snažila som sa vymaniť z uzavretia, ale držali ma 
prisilno. 
„Nie si jediná, zlatko, ktorá tu vie rozdávať príkazy.“ 
Spokojne povedal muž stojaci predo mnou. Bol veľmi 
vysoký, mal asi necelé dva metre, bol vzpriamený a mal 
škodoradostný výraz tváre. Až keď si zložil kapucňu došlo 
mi o koho ide, mal totiž rovnaké črty tváre ako Marc. Bol 
to jeho brat, Leo. Pozrela som sa Marcovým smerom, ktorý 
sa tiež zadíval mojím smerom s ustráchaným pohľadom. 
„Zrazu už nie si tak odvážna, čo?“ priblížil sa ku mne 
a prstom mi prešiel po tvári. Striasla som ho a zúrivo som 
sa zavrtela. On sa len zasmial. 
„Vieš, rád by som niečo vyskúšal, takže sa nehýb.“ Povedal 
a díval sa mi do očí, pokúsila som sa ten kontakt prerušiť, 
ale nešlo to. 
„Nechaj ju na pokoji!“ zavrčal na neho Marc, no ním to ani 
nepohlo. Ešte chvíľu tak stál, ale potom so zmäteným 
výrazom cúvol dozadu a skúmavo si ma premeriaval. 
„Ty malá, potvorka. Blokuješ ma.“ Zakrútil neveriacky 
hlavou. 
~ 107 ~ 
„Je to smutné, máš predstavu ako dlho som túto akciu 
plánoval? Mal som jasný zámer, chcel som ťa ovládnuť 
a ublížiť tým tvojmu tatkovi, ale ako sa zdá budem to 
musieť vyriešiť inak.“ Poškrabal sa na brade. Tatkovi? On 
pozná môjho skutočného otca? Ale, čo? Nerozumiem 
tomu. 
„Zrejme ťa zabijem, tým mu ublížim tiež.“ Pokračoval 
v uvažovaní, akoby šlo o matematický príklad. 
„Vypadni od nej!“ zakričal Matt, keď sa ku mne opäť ten 
psychopat priblížil, tento krát s nožom v ruke. Leo sa na 
neho pozrel a vyzeralo to, že sa mu v hlave zrodil nový 
plán. 
„Možno oľutuješ, že si sa ozval.“ Leo sa začal prebíjať 
k Mattovi. 
„Nech ti to ani nenapadne!“ varoval ho Marc. 
„Ó, drahý braček, mne to už napadlo.“ Začal sa ten 
odporný sliz rehotať. „Čo iné mám robiť, keď tvoj 
drahocenný poklad má super schopnosť? Vlastne prečo 
som tak prekvapený? Veď to máme v rodine.“ Dopovedal 
a otočil sa smerom k Mattovi. 
„V rodine?“ zmätene som sa pozrela na Marca a potom na 
Lea, ktorý sa zatavil otočil sa na mňa, ale potom 
nasmeroval svoj pohľad na Marca. 
„Takže ty si jej to nepovedal?“ vybuchol do smiechu. 
„Neopováž sa.“ Upozornil ho Marc. 
„O čo do pekla ide?“ vykríkla som, ale hneď mi dali tí blbci 
ruku na ústa. 
„Mia.“ S ľútosťou povedal Marc a zvesil hlavu. 
~ 108 ~ 
„Ja ti to s radosťou poviem, zlatko. Tento muž,“ ukázal na 
Marca, „je tvoj skutočný otec.“ Oznámil mi s očakávaním 
na moju reakciu. Ostala som nemo civieť na Marca, do očí 
sa mi hrnuli slzy, ktoré som sa snažila zastaviť. Teraz mi to 
všetko došlo, ako mi Matt hovoril o Marcovom dieťati, 
o mne, ako bol Marc posadnutý mojou ochranou, prečo 
som bola pod dozorom, môj sen! Ako som mohla byť taká 
slepá a nevšimnúť si to? Nebola som schopná prehovoriť 
a bola som vďačná že ma tí chlapi teraz držia, pretože sa 
mi podlamovali kolená. Najhoršie pre mňa je čeliť 
Marcovmu pohľadu. Nedokážem sa na neho dívať. 
„Vlastne môj plán vychádza omnoho lepšie ako som chcel. 
To je úžasné!“ radoval sa Leo, ja som zabehla pohľadom po 
každom v miestnosti, videla som, že všetci to vedia. 
Pozerali sa na mňa tým odporným súcitným pohľadom. 
„Teraz ho len musím dokončiť.“ Zamerala som svoju 
pozornosť na Lea, ktorý sa blížil k Mattovi. Keď bol celkom 
blízko, nadviazal s ním očný kontakt ako pred tým so 
mnou. Dlho sa nepohli, ani jeden z nich. Vedela som 
presne čo robí, mení mu spomienky! To nesmiem dovoliť. 
Vrtela som sa v náručí dvoch poskokov až kým sa mi 
nepodarilo vytrhnúť. 
„Matt, pozri sa na mňa!“ rozkázala som mu, v momente 
zmenil pohľad smerom ku mne. Nezastavovala som sa 
a šla som rovno k nim. 
„Čo si myslíš, že robíš ty hlupaňa? Mňa neprekabátiš!“ 
naštval sa Leo a celou silou ma udrel do hlavy, ja som sa na 
zem zrútila ako umelohmotná figúrka. Pamätám si už len, 
~ 109 ~ 
ako odvádzal Matta preč a potom sa videnie rozmazalo až 
sa úplne stratilo. 
Zobudila som sa vo svojej posteli, okamžite som prepadla 
panike.  
„Matt?“ vykríkla som. 
„Upokoj sa.“ Prišiel ku mne Teo, začal ma hladiť po 
vlasoch, uložila som si tvár na jeho hruď a začala som ticho 
vzlykať. Už som tie slzy viac kontrolovať nemohla. Plakala 
som kvôli Mattovi, kvôli tomu, že som celé svoje detstvo 
prežila v detskom domove s vedomím, že moji rodičia sú 
chrapúni a radšej som pre samú seba predstierala, že sú 
mŕtvi, pri tom jeden z nich naozaj umrel a druhý ma celé 
roky sledoval, videl ako mám na nič život, videl ako sa 
trápim, ale nezasiahol. Dokonca aj potom ako som prišla 
sem, mi nič nepovedal a klamal mi kľudne ďalej vo 
všetkom. Tváril sa ako niekto cudzí, len aby nemusel čeliť 
môjmu hnevu. Sebec. Neznášam ho, ako mi to mohol 
urobiť? Ako sa mohol tváriť ako môj kamarát a pri tom 
skrývať niečo také. Ako mi mohol zatajiť, že mám brata? 
Lenže najhoršie na tom je, že vedeli o tom všetci a nikto mi 
nič nepovedal, v tom som si uvedomila v koho náručí 
ležím. 
„Vypadni.“ Povedala som po tichu a odtrhla som sa od 
Tea. 
„Mia.“ Šokovane povedal. 
„Si rovnaký klamár ako ostatní, vypadni!“ už som na neho 
kričala, chcel niečo povedať, ale rozmyslel si to a odišiel. 
~ 110 ~ 
Pohladkala som spiacu Shiny, jediný živý tvor, ktorý ma 
neoklamal. Ľahla som si na posteľ a stočila som sa do 
klbka. Prikryla som sa perinou a slzy mi ďalej stekali na 
vankúš. Najradšej by som odtiaľto hneď teraz utiekla! Ale 
nedokážem to, za to sa hnevám sama na seba.  
„Ako tu mám s nimi žiť, keď ma takto klamali?“ pohladila 
som Shiny po chrbte, ktorá sa práve zobudila a hneď sa ku 
mne privinula. Zlé je, že teraz musím byť silnejšia ako 
kedykoľvek pred tým a musím čeliť Marcovi, aby som 
mohla zachrániť Matta. Bez ich pomoci to totiž 
nedokážem. Najprv sa však musím poriadne vyplakať 
a vyspať na niečo také musím byť pripravená, nemienim sa 
tam pred nimi zosypať. Stačí, že ma takto videl Teo.  
Zobudila som sa o pár hodín neskôr, za oknom je už tma 
a ja neviem čo mám teraz robiť. Neviem, kde sú všetci, ale 
mala by som ich vyhľadať, tak či tak sa im nemôžem 
vyhýbať navždy. Utrela som si oči, upravila si vlasy a vyšla 
som von.  
Počula som hlasy vychádzajúce z telocvične. Prekvapilo ma 
to, nečakala som, že budú práve tam. Otvorila som dvere 
a všetci sa na mňa pozreli, bol tam aj Marc, ktorý hneď 
upútal moju pozornosť. Rýchlo som od neho odtrhla oči 
a snažila som sa predstierať, že tam nie je.  
„Mia?“ pribehol ku mne Teo, objal ma, ale vzápätí zaváhal 
a spustil ruky. 
„Ahoj, prepáč, že som tak na teba vybehla, ale bolo toho 
na mňa pri veľa.“ Ospravedlnila som sa mu za to ako som 
~ 111 ~ 
ho vykopla z izby. Je mi jasné, že to dostali príkazom od 
Marca, nebolo by fér hnevať sa na nich. 
„Ja to chápem, Mia, v pohode.“ Usmial sa. Pozrela som sa 
za neho, spoza kadiaľ na mňa vykukovali Kim a Adam. 
„Ani na vás sa nehnevám,“ povedala som im a oni ma 
hneď prišli objať, pozrela som sa ešte na Stana, „ani na 
teba.“ Dodala som a s vysvetľovaním na koho na hnevám 
alebo naopak nehnevám som skončila, myslím, že Marcovi 
to dvakrát hovoriť nemusím.  
„Prišla som, aby som zistila čo nové s Mattom.“ Pozerala 
som sa na každého jedného, aby som niečo vyčítala z ich 
tvári, ale nikto nereagoval ani najmenej. 
„Skúšali ste ho vôbec nájsť?“ opýtala som sa ich. 
„Mia, my nemôžeme len tak vstúpiť na územie mŕtvol 
a vyžadovať aby nám ho dali. Navyše Matt má vymazané 
spomienky, možno ani nevie kto sme.“ Začal Marc a toho 
názor ma práve teraz vôbec nezaujímal. 
„Povedzte mi kde je a viac vás zaujímať nemusí.“ Povedala 
som z ostra. 
„My ho chceme taktiež zachrániť, ale potrebujeme plán.“ 
Tento krát reagoval Adam. 
„Áno a navyše Mia, je nás smiešne málo oproti mŕtvym.“ 
Doplnila Kim. 
„Chceš mi snáď povedať, že nás viac nie je?“ z údivom sa 
jej spýtala. 
„Samozrejme, že je, ale sú roztrúsení po celom svete, 
mnohí z nich sa rozhodli pre vlastné životy v normálnom 
svete, Mia nájsť ich všetkých nám potrvá veľmi dlho.“  
~ 112 ~ 
„Potrebovať ich budeme Teo, sami to nezvládneme.“ Ozval 
sa autoritatívne Marc, „na niektorých mám kontakt, 
postačí im zavolať a tí môžu poznať ďalších a vziať ich zo 
sebou.“ – 
„To znie ako plán.“ Pozrela som sa na neho a všimla som 
si, že pohľad mu zosmutnel. 
„Idem sa do toho pustiť.“ Odišiel z telocvične preč. Ostatní 
sa na mňa začali pozerať rovnakým pohľadom, ktorý 
vravel: “odpusť mu“. 
„Nechal ma žiť v detskom domove, klamal mi o tom, že je 
môj otec, dokonca aj potom ako som sem prišla, nevedela 
som ani, že moja mama zomrela a že ak by sa to nestalo, 
tak by som pravdepodobne žila tu celý ten čas a vyrastala 
by som s rodinou, zatajil mi, že mám brata.“ Pokynula som 
smerom k Stanovi, ktorý zmeravel. 
„Mia, ja som to tiež nevedel, nepokúsil by som sa ti ublížiť 
ak by som to vedel. Dozvedel som sa to pár hodín pred 
tebou.“  
Toto ma šokovalo, takže aj jemu klamal? Čo je to za 
človeka? Ako s ním mohol žiť pod jednou strechou dvadsať 
rokov a klamať  mu?  
„Prečo ti to tajil?“ spýtala som sa ho. 
„Vedel som, že moja sestra žije niekde vonku, ale nevedel 
som, že si to ty. Nikdy mi nedovolil ťa sledovať, alebo sa 
čokoľvek o tebe dozvedieť. Zrejme sa bál, že ti to všetko 
poviem a ty ho budeš nenávidieť.“ Podišiel bližšie ku mne, 
ale stále si udržiaval odstup. 
~ 113 ~ 
„Čo si mu na to povedal?“ zaujíma ma, aký majú teraz 
medzi sebou vzťah. 
„Pohádali sme sa.“ Skonštatoval stroho. 
„Povedala by som, že ma to mrzí, ale nemrzí, nech sa 
ponaučí, že nemá takto ľudí klamať.“ Povedala som bez 
štipky citu, aj keď niekde na krajíčku mojej duše sním 
súcitím, ale na to aby som to dokázala prejaviť by nesmel 
oklamať práve mňa, na nešťastie sa to stalo a teraz už 
nemôžem predstierať, že je všetko v poriadku.  
„Mia mali by sme si zatrénovať, budeš to potrebovať.“ 
Ozvala s ku mne Kim, nemám ani najmenšiu chuť na 
tréning, ale kto vie možno sa odreagujem. 
„Dobre.“ Išli sme obe do ringu a ostatní ostali stáť dole, 
aby sa na nás mohli dívať. 
„Bez rukavíc, na to už nie je toľko času.“  
Najprv som ju nepochopila, veď nikam nejdeme, ale 
potom mi došlo ako to myslela, potrebujem byť pripravená 
čo najskôr. Prikývla som a boj sa mohol začať. Nechcela 
som jej ublížiť a tak som začala jemnejšie, ona zrejme 
zvolila rovnakú taktiku. 
„Zlato poďme!“ zakričal na Kim Adam. Myslím, že ju to 
dostatočne povzbudilo, pretože mi nasadila poriadnu ranu 
do tváre, nečakala kým sa postavím a hneď sa ku mne 
zohla a použila presne tie isté ťahy ako minule aby ma 
odstavila. 
„Dosť!“ vykríkla som z priškrteným hlasom, pustila ma 
a pomohla mi vstať. 
~ 114 ~ 
„Viac života, Mia, teraz máš v sebe obrovskú zlosť, využi 
ju!“ nabádala ma k lepšiemu výkonu, podarilo sa jej to. 
Ako to dopovedala som si totiž predstavila, že proti mne 
stojí Marc a bez rozmýšľania som sa na ňu rozbehla a celou 
váhou ju zhodila na zem, kde som ju začala udierať všade 
kam prišla, prestala som sa ovládať, proste to zo mňa 
všetko vytieklo naraz. 
„Mia!“ začali na mňa všetci kričať, ale ja som bola ako 
zmyslov zbavená. Ucítila som na mojich ramenách dve 
páry rúk, ktoré ma odtáčali preč od Kim až vtedy som si 
uvedomila čo som urobila.  
„Kim?“ nakláňal sa nad ňou Adam.  
„Som v pohode.“ Odpovedala mu aj keď tak nevyzerala, 
z nosa jej stekal silný prúd krvi, pod jedným okom sa jej 
začal tvoriť monokel a od bolesti sa držala na bruchu.  
„Kim, prepáč, ja prestala som sa ovládať.“ Snažila som sa 
jej ospravedlniť. 
„Mia, bola si super.“ Zasmiala sa, ale hneď ako sa jej kútik 
zdvihol do úsmevu, skrčila svoju tvár do bolestivej grimasy. 
V hlave som si to opäť celé prehrala, nechápem ako som ju 
za tu chvíľu mohla takto doriadiť. Keď mi to chodilo stále 
dookola po rozume, uvedomila som si, že Kim sa vôbec 
nebránila. 
„Prečo si sa nebránila?“ spýtala som sa jej zmätene. 
„Nechcela som ti ublížiť Mia, čo pri tvojom vystrájaní by 
bolo nevyhnutné.“ Odpovedala mi z Adamovho náručia, 
ktorý ju niesol do ošetrovačky, ako som nazvala tú 
miestnosť pripomínajúcu nemocnicu. Ja som sa nad jej 
~ 115 ~ 
odpoveďou zahanbila a ostala som stáť na chodbe. Ona sa 
nebránila, len preto aby mi neublížila, kým ja som ju 
mlátila hlava - nehlava.  
„Nič vážne si jej neurobila, upokoj sa.“ hladil ma Teo po 
chrbte. Obzrela som sa okolo seba, ostali sme tam len my 
dvaja. 
„Kde je Stan?“ opýtala som sa ho ignorujúc jeho otázku, 
potom ako som videla čoho som v zúrivosti schopná sa 
nemôžem upokojiť. 
„Šiel do svojej izby.“ Odpovedal a držal ruku na mojom 
ramene, keď sa mi díval priamo do očí, akoby v nich niečo 
hľadal. 
„Čo to robíš?“ striasla som jeho ruku zo seba a skrížila som 
si obe ruky na prsiach. 
„Chcem vedieť čo presne sa ti teraz deje v hlave, toľko sa 
toho stalo za posledné dva dni, že si to neviem ani 
predstaviť. Nemám ani poňatia ako sa teraz musíš cítiť. 
Úprimne Mia, ani neviem ako sa mám k tebe správať.“ 
Ustarostený pohľad v jeho očiach mu dával za pravdu. 
„Správaj sa tak ako do teraz a pomôž mi zachrániť Matta.“ 
Hodila som sa mu na hruď a nechala sa utešovať. 
„Sľubujem ti, že ho nájdeme.“ Cítila som ako sa jeho pery 
dotkli mojich vlasov na temene hlavy. 
„Ďakujem.“ Zaborila som si hlavu ešte hlbšie na jeho hrudi 
a len tak sme tam stáli v objatí. Po pár minútach sa otvorili 
dvere a tak som sa ho pustila. Vyšli Kim s Adamom, tá 
vyzerala. 
Z nosa jej trčali nejaké biele rolky, 
pravdepodobne z vaty, na obočí mala prelepený leukoplast 
~ 116 ~ 
a pod okom sa jej monokel sfarbil už do poriadne sýtej 
fialovej farby. Nechcem ani vedieť ako ju to všetko musí 
bolieť, a to som rada, že nevidím jej brucho. Aj napriek 
tomu sa však nemohla nezasmiať, vyzerala jednoducho 
komicky. Adam sa na mňa za moju reakciu škaredo potrel. 
„Prepáč.“ Ospravedlňovala som sa Kim. 
„Viem ako vyzerám Mia.“ Povedala s polovičným 
úsmevom cez opuchnutú peru.  
„Toto si ešte s tebou vybavím, Mia.“ Zažartoval Adam, 
mám šťastie, že Mia chodí práve sním, ak by bola so 
Stanom, tak by som už pravdepodobne bola mŕtva, tým 
nechcem povedať, že Adam by mi nebol schopný ublížiť, to 
určite áno, dokonca si myslím, že ho to aj napadlo, ale 
našťastie vie veci vyhodnotiť lepšie ako ostatní a neberie 
všetko hneď tragicky, to sa mi na ňom páči. Vzal Kim na 
ruky a odniesol ju do izby. Opäť sme tak s Teom osamoteli. 
„Idem za Shiny, je pridlho sama.“ Vykročila som vpred. 
„Pôjdem s tebou.“ Zatiahol ma za ruku, aby som na neho 
počkala. Prišli sme akurát vhod, Shiny už pobehovala 
nervózne po izbe, vzala som ju hneď vonku a tam som ju 
pustila. 
„Ozaj Teo, ako sa má ta tvoja Suzie?“ štuchla som ho do 
rebier. Okamžite chytil rumenec. Zasmiala som sa. 
„Fajn, okrem toho dlho som s ňou nebol, veď vieš.“ 
Predniesol smutne. 
„A už vie čo je zač?“ spýtala som sa. 
~ 117 ~ 
„Už tuší, že nie je obyčajný človek, ale presne to ešte 
nevie, aspoň to nevedela pred dvoma dňami.“ Zamyslel sa 
a zvažoval zrejme či sa to už náhodou nedozvedela. 
„Nezabudni na našu dohodu.“ Možno si myslel, že na to 
zabudnem, ale ja som na  ňu až priveľmi zvedavá, takže 
s tým sa môže hneď rozlúčiť.  
„Jasne.“ Prekrútil očami a ja viem, že už kuje nejaký plán, 
aby sa tomu vyhol. 
„Ale no tak Teo, čoho sa tak bojíš? Len ju chcem spoznať.“ 
Povedala som mu môj plán. 
„Mia, problém je v tom, že ma stojí množstvo úsilia aby 
som na ňu nemyslel pred Marcom a som rád, že tebe sa to 
zatiaľ darí rovnako, ale ak ju uvidíš obávam sa, že to 
nezvládneš.“ Vysvetlil mi jeho pochybnosti. Takto som sa 
nad tým ešte nezamýšľala. 
„Zvládnem to.“ Uisťovala som ho. 
„Dúfam.“ Povedal ešte stále plný obáv. 
„Navyše ak nie mám super schopnosť, ktorou ho 
ovládnem.“ Konečne sa zasmial aj on. Počkali sme na 
Shiny, kým sa vyblázni a išli sme dnu, vonku už bola celkom 
zima. Teo šiel po niečo pre Shiny do kuchyne a ja som 
chcela ísť do svojej izby, ale zastavila som sa pri dverách, 
ktoré viedli do Mattovej. Položila som ruku na kľučku 
a váhala som či ju mám alebo nemám zatlačiť. Nakoniec 
som ti dvere otvorila a vošla som dnu. Všetko vyzeralo ako 
naposledy keď som tu bola, rozdiel bol len v tom, že tento 
krát tu nesedel dobre naladený Matt. Izba bola prázdna, 
sadla som si za piano, a začala som pomaly hrať. Nikdy 
~ 118 ~ 
som sa piane nehrala, ani to neviem, ale cítila som sa 
akoby som bola bližšie pri Mattovi. 
„Čo tu robíš?“ vošiel Teo. Pozrela som sa na neho, ale 
potom som sa zadívala späť na klavír. 
„Chýba mi.“Povedala som jemne a čo najskôr som ten 
klavír zaklapla a vyšla som popri Teovi von. Zastavila som 
sa až v mojej izbe, kde som sa zvalila na posteľ a potlačila 
som ďalší tok sĺz, ktorý sa chystal prepuknúť na povrch.  
„Mia, si v poriadku?“ zavrel za sebou dvere Teo. 
„Myslíš že si ma ešte pamätá?“ moja otázka ho zaskočila 
na toľko, že ostal stáť s otvorenými ústami a vymýšľal 
vhodnú odpoveď. 
„Ja neviem, Mia. Nechcem ti klamať, netuším čo mu Leo 
vymazal a čo nie.“ Vhodnú odpoveď teda nevymyslel. 
„Je normálne, že behom pár sekúnd prídeš o všetko? 
O všetky spomienky, zážitky, zabudneš na ľudí, ktorý boli 
tvojimi priateľmi, na rodinu, behom tej jednej sekundy ti 
neostane nič.“ Povedala som s obrovským pohoršením 
a ľútosťou zároveň. 
„Leo vymazuje všetky spomienky málokedy, radšej ich 
vymaže tak aby dávali iný význam, chápeš? Vymaže len 
časť spomienok a potom si myslíš, že sa určité veci 
odohrali inak ako v skutočnosti a tak ťa prinúti s ním 
spolupracovať.“ Veď to je ešte horšie! 
„Takže si na nás pamätá v zlom?“ položila som mu ďalšiu 
otázku. 
„Pravdepodobne, ale dá sa to napraviť.“ Zaváhal. 
„Ako?!“ dožadovala som sa odpovede. 
~ 119 ~ 
„Musíme ho zabiť.“ Pozeral na mňa, aby videl môj výraz. 
Neviem čím to je, ale som rada, že povedal práve tieto 
slová. 
„Ja sama ho zabijem, ak budem musieť.“ Povedala som 
bojovo. Teo na mňa prekvapene hľadel, ale neoponoval 
mi. 
„Na to si ešte musíš chvíľu počkať.“ Frkol mi prstom do 
nosa, čím celú situáciu znemožnil. 
„Nech je to čím skôr.“ Pokračovala som vážne. 
„Mia nechaj to tak, prosím. Aspoň na teraz.“ Jeho oči 
pôsobili veľmi smutne. Určite sa obával, že môže dôjsť 
k situácií, keď prepukne jeho románik a Suzie zabijú. Prešla 
som sa k oknu a dívala sa na zasneženú krajinu, ktorú 
zohrievali slnečné lúče s myšlienkou na Matta. Kde si? 
Položila som si v duchu otázku s vierou, že mi na ňu niekto 
konečne dá odpoveď. Tá ale neprichádzala, čo som vlastne 
čakala, že sa zrazu objaví jeho hlas v mojej hlave? Viem, že 
to je nemožné, ale nádej umiera posledná. 
„Nad čím premýšľaš?“ vytrhol ma z mojich myšlienok Teo. 
„Nad ničím konkrétnym.“ Zaklamala som. 
„To ti tak verím, viem presne na čo, teda na koho myslíš, 
Mia.“ Otočila som sa k nemu, sedel na posteli a pozeral sa 
na mňa. 
„Som v pohode.“ Znova som ho oklamala, nie som ani 
trošku v poriadku, po toľkých udalostiach čo sa stali, sa 
cítim akoby som bola rozletená na malé kúsočky 
rozhádzané po celom svete, ktoré sa nedajú spojiť.  
~ 120 ~ 
„Za koho ma máš? Vidím ako si na tom.“ Postavil sa aby 
podišiel bližšie ku mne a mohol ma objať.  
„Nemohli by sme sa ísť za ním aspoň pozrieť? Chcem 
vedieť ako je na tom?“ opýtala som sa ho s nádejou. 
„Neviem, je to nebezpečné.“ Prižmúril obe oči, ale vyzeral 
akoby nad tým uvažoval. 
„Nikto nás neuvidí.“ Prisľúbila som mu aj keď tým si 
nemôžem byť vôbec istá. 
„Každopádne potrebujeme aby s nami šiel ešte niekto. 
Sám s tebou nepôjdem.“ Povedal a ponoril sa do 
premýšľania. 
„A kto s nami pôjde? Marc sa to nesmie dozvedieť.“ 
Upozornila som ho. Prikyvoval mi totálne myšlienkami 
niekde inde. 
„Viem presne ako to urobíme, máš šťastie, že som tam už 
bol a viem ako je ten ich zámok zariadený.“ Ďalej 
zostavoval svoj plán. Zaujímalo by ma kedy tam asi bol 
a na čo, ale to sa ho opýtam niekedy nabudúce. 
„To je super, ale kto s nami pôjde?“ pokus číslo dva. 
„Neviem, skúsim sa opýtať Adama, možno aj Stan by šiel. 
Viem však, že s Kim teraz počítať nemôžem a to je pre nás 
veľká nevýhoda.“ Krútil nado mnou hlavou.  
„Nie je to len moja chyba, nemala sa so mnou teraz biť.“ 
Obraňovala som sa. 
„Dobre, idem za Adamom a Stanom.“ Vybral sa ku dverám. 
„Počkaj,“ zastavila som ho, „si si istý Stanom? Čo ak niečo 
Marcovi povie?“ uisťovala som sa. 
~ 121 ~ 
„Mia, nepoznáš ho, ver mi.“ Povedal a zasa sa otočil na 
odchod. 
„Idem s tebou.“ Pobehla som, aby som ho dohnala. 
Najprv sme išli za Adamom, ktorý bol práve s Kim ako vždy. 
„Ja neviem či je to najlepší nápad.“ To bola jeho prvá 
reakcia. 
„Nejdeme na nich útočiť, ani nás neuvidia, len sa chceme 
ubezpečiť, či je živý.“ Nahodila som smutný pohľad, aby ho 
obmäkčil. 
„Ak by si ma takto nedoriadila, šla by som veľmi rada,“ 
pripomenula mi nedávny incident a potom sa otočila 
smerom k Adamovi, „Adam, musíš ísť s nimi.“ Dala m bozk 
na líce a pohladila ho po hrudi. Bolo vidieť, že radšej by 
bola ak by ostal doma, ale chápala vážnosť situácie. 
„Tak dobre, kedy vyrážame?“ súhlasil Adam nakoniec. 
Zaklopali sme na dvere Stanovej izby, po chvíli nám otvoril. 
„Čo chcete?“ zastal pred dverami, ale dnu nás nepustil. 
Všetko sme povedali aj jemu, tak ako pred tým Adamovi. 
Stan ma svojou reakciou prekvapil, okamžite súhlasil, keď 
zatvoril dvere, opýtala som sa na to Tea. 
„Ako to, že tak rýchlo súhlasil?“ položila som u otázku. 
„Keď bol Stan malý vyrastal spolu s Mattom a Kim, sú ako 
skutočný súrodenci, urobili jeden pre druhého čokoľvek, 
hlavne Stan a Matt, ja viem, že na prvý pohľad to tak 
vyzerať nemusí, ale v takýchto situáciách sa to vždy 
prejaví. Už od malička si vždy pomáhali a stáli jeden pri 
druhom. Tiež si myslím, že tie útoky na teba boli trošku aj 
~ 122 ~ 
kvôli Mattovi, zrejme sa mu nepáčilo ako sa k nemu 
správaš.“ Začal sa Teo smiať. 
„To nie je vtipné.“ Smial sa ďalej akoby som nič 
nepovedala. 
„Poďme radšej pripraviť náš plán, nech sa do toho 
môžeme čo najskôr pustiť.“ Žmurkol očami a otvoril dvere 
od svojej izby. 
Keď dorazili Stan a Adam začali sme celú akciu plánovať, zo 
začiatku sme sa aj pohádali, pretože každý si to 
predstavoval inak, ale nakoniec sme našli ten správny plán, 
ktorý vyhovoval všetkým a začali sa pripravovať. Teo 
s Adamom išli pre nejaké zbrane a všetky veci, ktoré by sa 
nám mohli zísť, ja som Stanom sme ich ostali čakať v izbe. 
Na akciu chceme vyraziť ešte dnes v noci, vieme, že ak by 
sme čakali dlhšie, tak by nám na to Marc prišiel a bolo by 
po všetkom. Aj keď Marca som už dlhšie nevidela. 
„Nevieš kde je vlastne Marc?“ skúsila som sa opýtať Stana, 
možno niečo vie. 
„Naposledy som ho videl pár minút po tebe ako sa zavrel 
vo svojej izbe a od vtedy nevyšiel.“ To je zvláštne, ešte 
nikdy nebol tak dlho zavretý v jeden miestnosti, zrejme sa 
naozaj trápi, ale ja sa tým teraz zaoberať nemienim. Žiaden 
pocit viny až kým nevyslobodíme Matta. Nikomu som to 
nepovedala, ale bola by som rada ak by sa vrátil domov už 
dnes spolu s nami, dúfam, že môj súkromný plán vyjde. 
Adam s Teom priniesli cestovnú tašku, ktorú hodili na stôl, 
~ 123 ~ 
otvorila som ju, aby som videla čo v sa v nej nachádza. Je 
tu zopár pištolí, nožov a potom laná, tiež zopár rukavíc. 
„Čo je toto?“ ukázala som na nejaké veľké okuliare. 
„To sú okuliare na nočné videnie.“ Odpovedal mi nadšene 
Adam a hneď  ich aj vzal do rúk a nasadil mi ich na hlavu. 
„Čo to robíš?“ protestovala som. 
„Najlepšie bude ak si ich vyskúšaš.“ Povedal a pokračoval 
v nasádzaní mi ich na hlavu, keď sa mu to podarilo, 
pripadala som si ako idiot. 
„Vidím všetko ako pred tým.“ Sťažovala som sa. 
„Musím zhasnúť, počkaj.“ Vysvetľoval Adam. Bežal 
k vypínaču, bolo počuť cvaknutie, keď  ho vypol. Očakávala 
som, že nič neuvidím, ale videla som všetko aj keď nie tak 
dobre ako normálne, ale predsa všetko čo som 
potrebovala som videla. 
„To je paráda!“ vykríkla som. Pripadala som si ako tajný 
agent na misii. Parádny pocit, mala som chuť vpadnúť do 
tej hlúpej kaviarne, v ktorej som pracovala a postaviť sa 
takto pred môjho bývalého šéfa, aby som mu ukázala kto 
je tu teraz šéf. Moja frajerská nálada sa ale skončila 
v momente ako sa opäť rozsvietilo svetlo a ja som stála 
pred zrkadlom.  
„Prečo ste mi nepovedali ako v tom vyzerám?“ zaskuvíňala 
som a okamžite som si tie okuliare zložila. Je to dobre, že 
sú len na noc. Pomyslela som si a hodila ich späť do tašky. 
„Ktorú môžem?“ nálada sa mi zdvihla, keď som začala 
rukou prechádzať po zbraniach, rada by som si nejakú 
vyskúšala, ešte som nikdy nestrieľala. 
~ 124 ~ 
„Ty? Žiadnu.“ Posmešne sa na mňa pozrel Adam. Spravila 
som na neho strašnú grimasu a vzala som do ruky jednu 
z tých hračiek. 
„Hej, nedotýkať.“ Vytrhol mi zbraň z ruky  Teo. 
„Čo má zasa ty za problém?“ nahnevane som sa spýtala. 
To si všetci myslia, že nedokážem držať zbraň? 
„Tá je moja.“ Vlastenecky si ju prehliadal a viac sa mi 
nevenoval.  
„Aj ja chcem nejakú.“ Doprosovala som sa. 
„Na, ale nebudeš strieľať.“ Vložil mi Stan do ruky tak 
stredne veľkú pištoľ, ale za to neskutočne ťažkú, ani si 
neviem predstaviť ako by som ju dokázala nabiť, nie to 
ešte ju udržať v jednej ruke a strieľať. 
„Sľubujem.“ Pozrela som sa na všetkých, aby videli, že to 
myslím vážne a nemali zbytočné obavy. Určite ich trápi to, 
že by som si mohla ublížiť ja sama, keďže netuším ako sa 
so zbraňou zachádza, ja sama sa bojím ju mať vo svojej 
blízkosti ak by náhodou vystrelila, ale zase takto sa budem 
cítiť istejšie  v prípade, že ma niekto napadne. 
„Choď si obliecť niečo čierne, o dvadsať minút 
odchádzame, stretneme sa v garáži.“ Nariadil mi Teo a ja 
som si dala odchod z jeho izby. 
Nasypala som Shiny do misky granule, pohladkala som ju 
a šla som do šatníka hľadať niečo čierne, vytiahla som 
obtiahnuté tričko s dlhým rukávom, priliehavú bundu 
a kanady, ale rozmýšľala som aké s mám dať nohavice, čo 
rifle, tepláky, alebo dokonca legíny. Nakoniec som sa 
~ 125 ~ 
rozhodla pre klasiku a zvíťazili tmavomodré rifle. Akurát na 
čas som prišla k autu, pri ktorom už oni stáli a čakali ma. 
„Veci sú naložené, Mia je tu, môžeme ísť.“ Skonštatoval 
Teo a nasadol si na miesto šoféra, ja som sa usadila vedľa 
neho. Išli sme na Teovom aute, bol to veľký čierny tereňák, 
vhodný na takéto úlohy, takže s jeho výberom som 
spokojná. Po ceste sme si prechádzali ešte raz celý náš 
plán od začiatku ž dokonca, každý jeden detail. Ja verím, že 
to celé bude mať iný koniec a odídeme domov aj 
s Mattom. 
Zastavili sme auto asi tristo metrov od cieľa, aby sme 
nevzbudzovali pozornosť, vystúpili sme a ovešali sme sa 
nožmi, zbraňami a všetkým čo bolo v tej taške. Teda mne 
dovolili s vziať len jednu zbraň a jeden vreckový nožík, kým 
oni vyzerali ako vianočné stromčeky. Vybrali sme sa po 
tichu k ich úkrytu, teraz už chápem prečo Teo prirovnal ich 
domov k zámku, ten tak totiž vyzeral, jeho dlhé biele múry 
sa tiahli po obrovskom areáli a siahali do výšok dvanásť 
poschodovej bytovky. Cez okná, ale neprenikalo žiadne 
svetlo, to by mala byť naša výhoda, všetci už 
pravdepodobne spia.  
„Poďte za mnou, potichu.“ Nariadil nám Teo, ktorý to tu 
poznal ako jediný. Opatrne sme prebehli až k domu, Tea 
prekvapilo, že nemali žiadnych strážcov, práve teraz, keď 
tu držia Matta a vedia, že sa o niečo pokúsime. Teo pomaly 
otvoril dvere so zvláštnym nástrojom, vošiel ako prvý, my 
sme čakali von kým nám nedal signál, že môžeme vojsť. 
~ 126 ~ 
Prechádzali sme izbu za izbou, ale všade bolo prázdno 
a ticho. 
„Nepáči sa mi to.“ Povedal s obavami Teo. Mne sa to tiež 
nepozdávalo, ale pokračovali sme ďalej. Nikto nikde nebol, 
skôr mi to tu pripadalo, že sa tu už dlhšiu dobu ani nebýva. 
„Čo ak je to pasca?“ spýtal sa Stan. Pozreli sme sa všetci na 
seba. 
„Ale akoby vedeli, že tu prídeme práve dnes?“ opýtala som 
sa.  
„To neviem, Mia, ale odchádzame, nepozdáva sa mi to ani 
trošku.“ Povedal a založil si zbraň do puzdra na 
nohaviciach. 
„Prezrime zvyšok domu, prosím, čo môžeme stratiť?“ 
nemôžem odtiaľ to odísť s pocitom, že sme neurobili 
všetko čo sme mohli. 
„Mia nikto tu nie je. Zrejme tu už ani nebývajú, možno už 
majú sídlo niekde úplne inde.“ Zdôraznil Adam. 
niečo 
„Pochybujem, bol som tu asi pred pol rokom, keď ma Marc 
poslal 
skontrolovať. 
Prehľadajme 
zvyšok 
a vypadnime.“ Pokračovali sme ďalej po schodoch až sme 
prišli pred obrovské dvojkrídlové dvere. Teo ich otvoril 
s hlasitým buchnutím, keďže sme si mysleli, že v dome 
nikto nie je. Keď sa dvere otvorili dokorán ostali sme stáť 
asi 
pred dvadsiatimi mŕtvolami v čiernych plášťoch, 
uprostred nich stál Leo po boku s nejakou dievčinou. 
Tomuto sa hovorí prekvapenie, všetci sa zhromaždili 
v jednej miestnosti a čakali na nás, ale ako o nás vedeli? 
~ 127 ~ 
Hádzala som splašené pohľady po všetkých, ale Matt 
medzi nimi nebol. 
„Aké milé prekvapenie, čože vás sem privádza?“ 
podlizovačný, slizký Leo sa nezaprie. 
„Ako ste vedeli, že prídeme?“ opýtala som sa v šoku z toho 
ako nás tu zhromaždene očakávali. 
„Moja drahá, nemali sme najmenšie tušenie.“ Hnusne sa 
usmieval a podišiel o čo si bližšie k nám. 
„Perfektné, raz sa tu vyberieme a hneď natrafíme na 
nejaké blbé zasadnutie mŕtvol?“ rozhorčene povedal Teo, 
skôr sám pre seba, ale Leo aj tak reagoval. 
„Tomu sa hovorí šťastie, čo? Predpokladám, že ste prišli 
zachrániť svojho priateľa.“ Začal sa prechádzať po 
miestnosti s prstom na brade. Som zvedavá ako sa z toho 
dostaneme. Obzrela som sa za seba, kde sa už presunula 
časť poskokov, obkľúčili nás z každej strany.  
„Prišli sme sa pozrieť č si sním urobil.“ Z obrovskou zlosťou 
a pohŕdaním mu odpovedal Teo. Štuchla som do neho, aby 
sa kontroloval, potrebujeme odtiaľ vyviaznuť celí. Leo sa 
na neho zvláštne pozrel a šiel k nemu, vedela som presne 
čo chystá, ale ďalšieho nám nevezme. Bolo vidieť ako Teo 
pri jeho pohľade zmeravel. 
„Pozeraj sa na mňa!“ prikázala som Teovi, okamžite môj 
rozkaz splnil. 
„Neviem či to bolo múdre.“ Povedal Leo ukazujúc na jeho 
poskokov, než som si stihla uvedomiť čo sa vlastne deje, 
začala sa opakovať situácia spred pár dní. Boli sme 
uväznení v zovretí mŕtvol a Leo si to užíval, vedela som, že 
~ 128 ~ 
nás chce zabiť, dívala som sa na Tea, ktorý ešte stále 
nespúšťal svoj pohľad zo mňa.  
„Neopováž sa!“ zvrieskol Adam, v tom momente prešiel 
Teovým srdcom ostrý nôž, ktorý v rukách držal jeden 
z Leových podlizačov. Bola som si istá, že ak by to mohol 
urobiť on sám spravil by to veľmi rád. 
„Nie!“ zakričala som v úplnej bezmocnosti, Teo sa mi ešte 
stále díval do očí, až kým neklesol na zem ako bezvládne 
telo. Chcela som k nemu rýchlo pribehnúť, ale nemohla 
som sa vyslobodiť zo špinavých pazúrov tých odporných 
hlupákov. Nedokázala som spustiť oči z Tea, stále som 
dúfala, že sa preberie, ale nestalo sa, namiesto toho dal 
Leo príkaz aby ho odniesli von pred ich úkryt.  
„Toto ti len tak neprejde, si odporný!“ kričala som na neho 
a metala som so sebou ako som vedela, aby som sa 
oslobodila. 
„Vyveďte ich von, nech vypadnú aj z ich mŕtvym kamošom 
a vy toto berte ako varovanie, za každým ak sem vtrhnete, 
tak na to niekto doplatí.“ Hodili nás na trávnik pred 
domom, pristála som rovno pri Teovom tele. Nemohla 
som uveriť, že ho zavraždili. 
„Prepáč mi to, je to moja vina.“ Povedala som nehybnému 
telu a rozplakala som sa.  
„Poď.“ Odtiahol ma od neho Adam a bral ma preč, Tea si 
prevesil cez chrbát Stan a išiel za nami. Cestou domov sme 
neprehovorili ani slovo, ešte stále sme nemohli uveriť 
tomu čo sa pred malou chvíľou stalo. Keď Adam 
zaparkoval, ostali sme ďalej sedieť v aute bez slova, 
~ 129 ~ 
nikomu sa nechcelo vystupovať pri predstave, že by sme to 
mali oznámiť Kim a Marcovi.  
„Kam ho odnesieme?“ prerušil ticho Stan. Znova sa mi 
zjavil Teov obraz v hlave a slzy sa mi tisli do očí. 
„Musíme ísť za Marcom, zatiaľ ho nechaj tu.“ Vybral Adam 
kľúče zo zapaľovania a vystúpili sme von. Kráčali sme 
rovno do Marcovej izby so sklesnutými hlavami. 
„Mala by som mu to povedať ja.“ Ozvala som sa v strede 
cesty. 
„Ideme tam spolu.“ Povedal Adam. 
„Ale..“ nedopovedala som, Adam ma zastavil kývnutím 
ruky a zabúchal na dvere Marcovej izby. Po chvíli sa 
otvorili a Marc predstúpil pred nás. Nikto z nás nedokázal 
nič povedať a nemo sme tam stáli, kým on nám čítal naše 
myšlienky. V momente keď sa mu podlomili kolená, sme 
vedeli, že už vedel všetko. 
„Prečo ste tam šli?“ pýtal sa s priškrteným hlasom. 
„Ja som ich donútila, je to moja vina.“ Priznala som sa mu, 
Adam si ma pritisol k nemu a hladil ma po ramene. 
„Rozhodli sme sa všetci za seba, nemali sme ani tušenie, že 
to takto dopadne.“ Doplnil ma Adam, ktorý očividne cítil 
taktiež pocit viny. 
„Poďme po neho, nech ho mu môžeme vzdať hold, tak ako 
sa patrí,“ povedal smutne Marc, „Adam ty choď po Kim.“ 
Dodal ešte a prešil popri nás, ja so Stanom sme ho 
nasledovali do garáže, keď sme otvorili kufor a tam ležalo 
bezvládne Teovo telo, Marc sa nedokázal premôcť 
a vytieklo mu zopár sĺz, pohladil ho po tvári.  
~ 130 ~ 
„Zober ho dozadu na dvor.“ Nakázal Stanovi a ustúpil 
o dva kroky, aby mal kade prejsť, potom sa pozrel na mňa. 
„Je mi ľúto, že si sa na to musela dívať.“ Povedal úprimne 
a dal mi bozk na čelo. Spoločne sme prešli na dvor, kde už 
sa skláňali nad Teovým telom Stan spoločne s Adamom 
a Kim, pridali sme sa k nim, všimla som si, že jeden hrob tu 
už je, hrob mojej mami. 
„Potrebujeme dieru.“ Pozrel sa Marc na Adama, ktorý 
ustúpil od Kim, odrazil sa od zeme a vyskočil do veľkých 
výšok, keď pristál z obrovským dunením, zem sa pod ním 
prepadla. Vyskočil z jamy von a postavil sa späť ku Kim.  
„Prepáč, Teo.“ Povedal Marc a vhodil ho do tej jamy, 
predniesol aj zopár slov, ale nepočúvala som ho, sledovala 
som ako Stan a Adam zakopávajú jamu a mne sa vírili 
všetky spomienky, ktoré mi po Teovi ostali, myslela som na 
to ako si stále zo mňa uťahoval, aj na to ako ma dokázal 
utešiť, mala som ho veľmi rada. Po rozlúčke s ním, som 
ešte chvíľu ostala vonku sama a dívala sa na kopec hliny, 
pod ktorým ležal Teo. Stála som tam hodnú chvíľu, keď 
som si spomenula, Suzie, ona ani len netuší čo sa stalo, 
musím jej to povedať, panebože, to bude ťažké, veď ani 
neviem ako vyzerá, v živote ma nevidela a ja tam len tak 
prídem a poviem jej, že Teo je mŕtvy? Ešte ani ja tomu 
nemôžem uveriť a mám o tom presviedčať niekoho 
ďalšieho. Nechám to na zajtra, dnes už nemôžem, 
nezvládla by som to. Vrátila som sa do svojej izby, kde ma 
čakala Shiny, hneď mi začala skákať po nohách, aby ma 
privítala, skrčila som sa k nej a pohladkala ju. 
~ 131 ~ 
KAPITOLA 7 
Hneď skoro ráno som sa vybrala na prechádzku po okolí, 
konkrétne som sa vybrala na ulicu kde býva Suzie. Chodila 
som hore dole hodnú chvíľu, pozorovala som kto 
vychádzal z domov a tak som ich postupne vylučovala až 
mi ostali posledné tri domy. Bolo už veľa hodín a ja som 
musela začať konať, aby som to stihla skôr než ma niekto 
nájde, tak som sa rozhodla zaklopať na dvere každého 
z tých domov, postavila som sa pred prvé a zabúchala som 
na ne, otvorila mi staršia pani. 
„Čo potrebujete?“ odmerane sa opýtala, držiac jednou 
rukou dvere aby som nemala šancu vidieť do vnútra. 
„Prepáčte, zmýlila som si dom.“ Ospravedlnila som sa 
a odkráčala som smerom k ďalšiemu, tá pani ma stále 
pozorovala. Až keď som zaklopala na dverách domu oproti, 
zavrela ona tie svoje. 
„Ahoj.“ Pozdravila mi mladá, krásna žena s dlhými 
čiernymi vlasmi a neuveriteľne veľkými očami hnedej 
farby. Dívala sa na mňa so zvedavým pohľadom a čakala, 
že sa jej predstavím. 
„Ahoj,“ odkašľala som si,  ty si Suzie?“ pre istotu som sa jej 
opýtala. 
„Áno, o čo ide?“ zmätene sa pýtala. Ako jej to mám 
povedať? 
~ 132 ~ 
„Ja som Teova kamarátka Mia.“ Začala som teda 
predstavením sa.  
„Aha, Mia, jasné hovoril mi o tebe, ako sa má?“ toto bude 
ešte horšie ako som si myslela. Namiesto odpovede na jej 
otázku som sa na ňu dívala. 
„Čo sa stalo?“ hlas mala plný obáv. 
„Bude lepšie ak pôjdeme dnu.“ Ukázala som na zvedavých 
susedov, ktorý nás pozorovali. Prikývla a otvorila dvere 
dokorán. Usadili sme sa v obývačke. 
„Ponúknem ti niečo?“ pokrútila som hlavou, bola veľmi 
milá, toto ju určite zloží. 
„Suzie, to čo ti poviem je zlé, príšerné, ale prosím ťa ostaň 
silná.“ Snažila som sa ju pripraviť, ak sa vôbec dá človeka 
pripraviť na niečo také. 
„Nenapínaj ma, čo sa mu stalo?“ pýtala sa naliehavejšie. 
Nedokázala som odpovedať, do očí sa mi hrnuli slzy a keď 
som tvorila ústa hlas sa mi zasekol v hrdle, pozrela som sa 
na ňu. 
„Nie.“ Krútila hlavou. 
„Je mi to ľúto, Suzie. Ja..“ nevedela som ani čo ešte 
povedať, rozplakala sa, objala som ju, nech vie, že nie je 
sama. 
„Kedy? Ako?“ odtiahla sa odo mňa aby sa mi mohla 
pozerať do očí. 
„Včera večer, boli sme.“ Zarazila som sa, lebo som si 
spomenula, že ona o nás nevie, teda nie všetko. 
„Panebože, takže on tam naozaj išiel?“ zložila si tvár do 
dlaní a plakala ďalej.  
~ 133 ~ 
„On ti to povedal?“ mierne ma to šokovalo, myslela som si, 
že nemá ani tušenie o včerajšku. 
„Áno, on mi hovoril všetko.“ Pozrela na mňa s uplakanými 
očami.  
„Čo presne ti povedal?“ opýtala som sa, pretože mám taký 
pocit, že pravda to nebola. 
„Že musí ísť po priateľa, ktorého uniesli. Vravela som mu 
nech zavolá políciu, že je to príliš riskantné, ale ako sa zdá 
neposlúchol ma.“  Zložila si hlavu späť do dlaní. 
„Suzie, ja už musím ísť, ale ešte za tebou prídem.“ 
Prisľúbila som jej a postavila som sa. 
„Nechoď už,“ tiež sa postavila, „nechcem sa ťa nijako 
dotknúť, ale pre mňa bude lepšie, ak nebudem mať jeho 
pripomienku.“ Musím priznať, že ma zaskočila svojou 
odpoveďou, ale prikývla som, odprevadila ma k dverám, 
objala a ja som odišla. 
„Kde si bola?“ spovedal ma Marc po mojom návrate. 
„Len sa prejsť, potrebovala som to.“ Myslela som na to ako 
som sa prechádzala po okolí, aby neodhalil pravdu. 
„Nabudúce nechoď sama.“ Upozornil ma. 
„Viem sa o seba postarať.“ Vzdorovala som mu. 
„Ja nevravím, že nie, ale práve sme prišli  Tea a nemienim 
stratiť ešte niekoho ďalšieho.“ Takúto odpoveď som od 
neho nečakala, aj jeho sa poriadne dotkol Teov odchod, 
nakoniec tak ako všetkých. Dívala som sa na to ako 
odchádza odo mňa preč a mňa napadlo či sa vôbec ešte 
vráti ako živý, teraz už si nemôžem byť ničím istá, nikdy 
~ 134 ~ 
nevieme kde kto zaútočí a ja ani nechcem pomyslieť na to, 
že by mohol môj otec umrieť a teraz už vôbec nie, nikdy by 
som si neodpustila, ak by umieral s pocitom, že som ho 
nenávidela. Musím sa  s ním porozprávať a to čo najskôr. 
Vybrala som sa hneď za ním, ale začula som ako sa 
rozpráva so Stanom, tak som sa otočila a odišla som. 
Skúsim to neskôr.  
Prešlo ďalších pár dní, ale ja som stále nenabrala odvahu 
na rozhovor s Marcom, namiesto toho som celé dni 
strávila buď v telocvični, kde som si svoju zlosť vybíjala na 
boxerskom vaku alebo som bola vo svojej izbe, kde som 
ticho smútila za Teom aj za Mattom, občas som sa 
prichytila pri tom ako stojím pri Mattovom klavíri v jeho 
izbe a vyčkávam kedy sa vráti. To bolo najhoršie, vedieť, že 
tam niekde je a že sa už nikdy nevráti. To bola jedna 
z mojich mučivých myšlienok, ktorej som sa nemohla 
zbaviť, tak ako aj pocitu, že Teo umrel kvôli mne, stále si to 
vyčítam. Navyše keď je teraz už navždy preč, nemám sa tu 
ani s kým otvorene porozprávať, on bol jediný komu som 
tu verila natoľko, že som sa mu nebála povedať všetko, 
preto som časť z môjho času trávila pri jeho hrobe, kde 
som mu všetko hovorila, všetko čo som cez deň robila, 
všetko čo ma trápi, ako sa cítim, cítila som sa aspoň trošku 
vypočutá. Nemôžem poprieť, že Kim sa neraz skúsila so 
mnou viac zblížiť a ponúkla sa mi aby som sa jej zdôverila, 
ale ja som ju odmietla, nie preto, že by som ju nemala 
~ 135 ~ 
rada, alebo by som jej neverila, ja len proste potrebujem 
ešte čas. 
Od kedy Teo zomrel ani atmosféra v dome nie je taká ako 
pred tým, po jeho smrti všetci smútime, nikto takmer nič 
nehovorí, nikto sa neusmeje, je to nepríjemné chodiť 
dennodenne okolo nemých tvárí a sama jednou z nich by, 
preto som sa rozhodla prehovoriť, všetci sme usadili 
v obývačke a ja som teda začala: „ja viem aké je ťažké žiť, 
tak ako pred tým a ani to od vás nežiadam, nechcem aby 
ste robili to čo kedysi, ja len chcem aby sme sa vzchopili 
a začali bojovať, musíme sa vzoprieť, musíme im ukázať, že 
sa nebojíme, že sme stále tu a že nikto nám nebude 
hovoriť čo máme robiť, musíme ich konečne raz a navždy 
poraziť. Prečo by sme sa mali nechať utláčať? Kvôli nám 
práve teraz umierajú nevinný ľudia a každou sekundou je 
ich viac a viac, tak ak nemáte za čo bojovať, bojujte aspoň 
za nich, nemôžeme predsa rezignovať a podporovať 
vraždenie a mučenie. Nikto ich za nás nezastaví a práve 
preto to musíme urobiť my!“ vyzvala som ich, nemohla 
som sa totiž dívať na to ako sa ďalej ničíme a tým ničíme aj 
svet okolo nás, už sme toho zničili priveľa na to aby sme sa 
mohli ďalej nečinne prizerať. Dívala som sa na ich tváre 
a zbadala som v nich záblesk vzrušenia, videla som na nich, 
že im to nie je ľahostajné, videla som ako chcú bojovať, ale 
tiež som videla, že potrebujú nájsť ten hnací motor, ktorý 
ich poženie vpred. 
~ 136 ~ 
„Máš pravdu Mia, dosť bolo smútenia, nastal čas pomsty.“ 
Postavil sa Marc vedľa mňa. 
„Poďme ukázať tým mŕtvolám, kto je tu pán.“ Nastavil 
Stan ruku do stredu, usmiala som sa a dala som aj ja svoju 
ruku na jeho, po mne nasledoval Marc a nakoniec sa 
pridali aj Kim s Adamom. 
„Dostaneme Matta späť.“ Povedal Marc. 
„Zničíme ich.“ Dodal Adam. 
„A zvíťazíme.“ Ako posledná sa ozvala Kim. Konečne sme 
naši tú štipku nádeje, ktorá nám pomôže. 
„Môžem vyrušiť?“ vošla som do Marcovej pracovne. 
„Práve obvolávam všetkých, ktorý by nám mohli pomôcť, 
čím viac nás bude, tým máme väčšie šance.“ Konečne sa 
usmieval už aj on, stavím sa, že sa celý ponoril do 
organizovania tejto.. čo to vlastne je? Záchranná misia 
alebo povstanie? To je aj tak jedno ako to nazveme, všetci 
vieme, že na konci toho celého bude vojna  medzi mŕtvymi 
a živými. 
„Chcela by som sa porozprávať.“ Konečne som nabrala 
odvahu na vyslovenie tejto vety, ktorá mi v hlave blúdila už 
veľmi dlho, veľa krát som si už aj predstavovala ako ju 
poviem a čo po nej bude nasledovať, ale až teraz sa to 
dozviem. 
„Počúvam ťa.“ Položil z ruky zápisník, zložil si okuliare 
a otočil sa kreslom ku mne. teraz som mala jeho plnú 
pozornosť. 
~ 137 ~ 
„Neviem ani čo chcem povedať, ja len viem, že nemôžem 
túto situáciu medzi nami nechať tak, nechcem aby sme 
mali medzi sebou taký vzťah.“ Pozrel sa na mňa 
s pohľadom plným očakávaní. 
„A čo chceš?“ spýtal sa opatrne  a naklonil sa ponad stôl. 
„Odpustiť ti zatiaľ nedokážem, ale chápem prečo si to 
urobil, chápem to, ale teraz ti nemôžem dať viac ako môj 
sľub, že sa o to pokúsim a ak nastane ten správny čas aj to 
urobím.“ Čakala som ako príjme moje rozhodnutie. 
„To je viac ako to v čo som dúfal.“ Z očí sa mu šírila radosť, 
vstal a objal ma, objatie som mu obetovala, nejako už 
začať musíme. 
„Zatiaľ, ale neočakávaj, že ťa budem oslovovať “ocko“.“ 
Upozornila som ho, aby nebol prekvapený ak mu poviem 
Marc. 
„Jasné, chápem.“ Odpovedal mi a pustil ma z objatia. Ja 
som opúšťala jeho izbu s dobrým pocitom, konečne som 
urobila niečo preto, aby sme sa zblížili aj keď som musela 
kvôli tomu odhodiť moju hrdosť, hoci len na chvíľu, ale 
stálo to za to.  
„Musím to urobiť.“ Hovorila som všetkým, ktorý sa mi to 
snažili vyhovoriť. Ja, ale nemám na výber, teraz tu Shiny 
ostať nemôže, nikto na ňu nebude mať čas a navyše jej tu 
hrozí nebezpečenstvo. A viem, že bude v dobrých rukách. 
„Môžeme ísť aspoň s tebou?“ dožadovala sa Kim. 
„Nie, hneď som naspäť, sľubujem.“ Povedala som jej, 
naložila som Shiny do auta a odišli  
~ 138 ~ 
„Neboj sa, bude o teba dobre postarané a až sa to všetko 
skončí sľubujem, že sa po teba vrátim.“ Pohladila som ju 
po hlavičke. Zastavovala som auto pár domov pred 
Suzienym, vystúpila som a vzala si krabicu,  v ktorej bola 
Shiny, dívala sa na mňa tými smutnými očami a mne sa 
chcelo z toho pohľadu plakať, ale premohla som sa 
a odniesla ju ku dverám, naposledy som sa s ňou rozlúčila, 
vložila som k nej jej obľúbenú hračku a zaklopala som. Ja 
som sa rozbehla preč za strom, aby som sa uistila, že si 
Shiny vezme. Suzie otvorila a sklonila sa k Shiny, vzala si do 
rúk list, v ktorom som jej napísala: 
“Ja viem, že už nechceš mať s nami nič spoločné, ale 
prosím ťa postaraj sa mi o ňu, ver mi, že ak by som 
nemusela nikdy by som ju neopustila, ale je to naliehavé 
a ja potrebujem tvoju pomoc. Dúfam, že čoskoro sa po ňu 
budem môcť vrátiť.  Ďakujem. 
S láskou, Mia. 
PS: volá sa Shiny.“ 
Keď si ho prečítala dívala sa p okolí, ale nezbadala ma, 
čakala som čo urobí, našťastie som sa v nej nezmýlila, 
usmiala sa a vzala Shiny so sebou dnu. Uľavilo sa mi, aspoň 
ona bude v bezpečí. Išla som smerom k autu a pozerala 
som sa do okien Suzieinho domu, zbadala som, že sa na 
mňa díva cez jedno z nich, zastavila som sa na okamih, 
pokývla som hlavou na znak vďaky a odišla som. Shiny mi 
bude chýbať, ale je to len na chvíľu, teraz potrebujem byť 
sústredená na sto percent a ona by ma rozptyľovala. 
Cestou domov som dupla na plyn, aby som tam bola čo 
~ 139 ~ 
najskôr, nech nemajú zbytočné obavy. Zvolila som si cestu 
cez centrum, pokladala som ju za rýchlejšiu, keď som stála 
na červenej všimla som si známu tvár, ktorá na mňa 
hľadela od obchodu. Matt. Okamžite som strhla volant 
a odstavila som auto, vyskočila som z neho smerom 
k nemu. Objala som ho, ale on nereagoval na moje gesto, 
namiesto toho ma odstrčil. 
„Matt, bože, myslela som si, že ťa už nikdy neuvidím. Čo tu 
robíš? Si tu sám? Ja len, že poď so mnou naspäť.“ Pozerala 
som sa na neho plná nádejí, neviem čo som si myslela, ale 
v tom okamihu som zabudla na to, že teraz je pod 
nadvládou toho bastarda. 
„Zbláznila si sa? nemám dôvod s tebou niekam ísť. 
V podstate ťa ani nepoznám.“ Vyslovil tie najbolestivejšie 
slová aké mi mohol povedať. 
„Čo o mne vieš?“ chcela som vedieť čo mu to urobili. 
„Čo to je za hlúpu otázku? Videli sme sa len raz v živote.“ 
Bol očividne zmätený z mojej reakcie. Chcelo sa mi plakať. 
Z obchodu práve vyšiel sám Leo so škodoradostným 
výrazom. Neudržala som sa a okamžite som po ňom 
skočila. 
„Čo si mu to urobil?“ bila som ho do hrude a dala som mu 
pár faciek až kým ma od neho neodtrhol Matt. 
„Čo si to dovoľuješ?“ upravoval si Leo svoj odev. 
„Ty bastard, za toto mi zaplatíš, to ti prisahám!“ kričala 
som na neho, ale on sa mojím slovám len smial, striasla 
som so seba Mattove ruky a šla som späť do auta, teraz by 
nebolo rozumné nechať sa zabiť. Cestou som sa pozerala 
~ 140 ~ 
na Matta, ktorý mal tiež zrak nalepený na mne, mal 
zvraštené obočie, je mi jasné, že sa snaží prísť na to čo sa 
tu vlastne stalo. Nastúpila som do auta a konečne som od 
neho bola schopná odtrhnúť zrak, naštartovala som a už 
ma nebolo, uháňala som ako šialená, nemohla som prestať 
myslieť na Mattove slová. Veď on mi povedal, že ma 
nepozná, to ma bolelo najviac. Teraz už ani neviem či ho 
vôbec chcem zachrániť. Zaparkovala som auto a letela som 
rovno do svojej izby okolo Kim, Adama aj Marca. Jediný 
kto chýbal bol Stan. Nevšímala som si ich a pokračovala so 
ďalej. 
„Mia!“ kričali na mňa, ale mne to bolo jedno. Zabuchla 
som za sebou dvere od svojej izby. Teraz budú mojim 
najlepším priateľom vankúše. 
„Mia, zlato, čo sa stalo?“ zabudla som za sebou zamknúť 
dvere, čo Kim využila.  
„Videla som ho, Kim!“ zakričala som na ňu cez slzy. 
Nechápavo na mňa hľadela, nemala poňatia o kom 
hovorím. 
„Koho?“ ešte sa aj opýtala. 
„Matta! Ja som ho videla, on stál pred obchodom v meste 
a ja.. šla som okolo na aute, Kim..“ nedokázala som ďalej 
pokračovať, potrebovala som sa nadýchnuť. Kim ma len 
ticho objímala, ale nehovorila nič. 
„Šla som za ním, bol tam sám, ale nemala som to robiť.. 
vieš čo mi povedal?“ položila som rečnícku otázku, Kim 
ďalej vyčkávala kým všetko dopoviem. 
~ 141 ~ 
„On povedal, že ma ani poriadne nepozná, chápeš to? Čo 
mu to urobili? Prečo?“ sklonila som hlavu do juj lona 
a beznádejne som plakala. 
„Mia, ja ani neviem čo ti povedať, mrzí ma to, ale sľubujem 
ti, že to vyriešime.“ Kim sa rozhodla ozvať. 
„Ako? To sa nedá, Kim.“ Tlačila som slová cez slzy. 
„Dá sa to, Mia.“ Presviedčala ma. 
„Ako?“ spýtala som sa jej znova. 
„Zabijeme Lea.“ Odpovedala prosto a vtlačila mi bozk do 
vlasov. Mala pravdu, to je jediné riešenie, už som na to aj 
zabudla. Napravíme ho. Opäť vo mne vzplanula iskierka 
nádeje. 
Po včerajšku som takmer celý dnešný deň strávila 
v telocvični, aby som si vybila všetku zlosť a frustráciu. 
Dnes sme už, ale začali všetci aj poctivo trénovať, aby sme 
pripravili. Nebol tu s nami len Marc, ten sa venoval 
prichádzajúcim hosťom, ktorý sa rozhodli, že nás podporia 
a postavia sa proti mŕtvym spolu s nami. Zatiaľ ich prišlo 
asi päť, ale ďalší mali doraziť až koncom týždňa. Ešteže 
máme dosť veľký dom a všetci majú kde spať, ale aj tak tu 
vznikol veľký chaos. Už si ani nepamätám ako sa volajú, 
vlastne spomínam si, že je niekto z nich je Mary, aspoň 
myslím. Spomínam si na ňu aj tak len kvôli tomu, že sa 
obtáčala celý večer okolo Stana a bolo to dosť protivné. 
Najradšej som bola mimo nich, v ich spoločnosti som sa 
cítila čudne, všetci na mňa hneď zízali a porovnávali ma 
~ 142 ~ 
s Marcom alebo Stanom, vadilo mi to. A to sú tu ešte len 
piati, čo budem robiť potom?  
Týždeň prešiel a mňa ani neprekvapilo, že zvyšok skupiny 
dorazil na čas, prišlo ich jedenásť, to boli poslední, 
chvalabohu. Samozrejme, že viem ako nám pomáhajú, ale 
na toľko ľudí nie som zvyknutá. Pred nimi som sa tvárila, že 
som v pohode, ale nemyslím, že mi to niekto uveril.  Pár 
dní som ich len všetkých pozorovala, ich talenty, ako 
bojovali, ale hlavne aj ich správanie, všímala som si kto aký 
je a zistila som, že v skutku sú to celkom milí ľudia. Najviac 
sa mi zapáčila Andy s Mikeom, oni prišli niekde od Floridy. 
S nimi som sa dokonca pár krát aj rozprávala, sú veľmi milí, 
obaja mali dvadsaťtri rokov, boli dvojčatá, ale vôbec sa 
nepodobali, jediné čo mali spoločné bola výška a tiež boli 
obaja veľmi vtipní. Sú prví, ktorý ma dokázali rozosmiať od 
doby čo Teo zomrel a to naozaj rozosmiať. Oni spali 
v Teovej izbe, nechcela som aby ta niekto spal, ale nemali 
sme už kam toľkých ľudí uložiť a tak so súhlasila, ale pod 
podmienkou, že tam pôjde práve oni dvaja, aj keď zo 
začiatku sa to nepáčilo im, keďže boli súrodenci a mali spať 
na jednej posteli, ale keď vošli dnu a zbadali ten obrovský 
gauč uprostred izby, zmenili názor. Boli roztomilí, takmer 
vôbec sa od seba neoddelili a aj napriek tomu, že sa často 
dráždili a podpichovali, bolo vidieť, že sa majú radi. Aj som 
sa ich pýtala či niekoho majú a zistila som, že Mike chodí 
s nejakou babou z Floridy a je to človek, ale keď som 
rovnakú otázku položila Andy, len sa zasmiala a odvetila,  
~ 143 ~ 
„Myslíš, že tento tu mi niekoho dovolí?“ ďobla prstom do 
Mika. Najviac času som trávila práve s nimi dvoma, ale 
dobre som vychádzala aj s Mary, ktorá randila so Stanom, 
dosť ma to prekvapilo, nie kvôli Stanovi, bol to fešák, aj 
ona bola veľmi pekná, ale nikdy som si nemyslela, že on je 
taký typ na rýchle vzťahy. Musím však priznať, že im to 
spolu veľmi pristalo. Nikdy by ma ani nenapadlo, že aj 
z takejto príležitosti pre akú sme sa tu všetci stretli by 
mohlo vzniknúť aj niečo také ako je medzi nimi. Síce tomu 
vzťahu nerozumiem, ale je vidieť, že im na sebe záleží a to 
je predsa podstatné. Trochu som im aj závidela, kým ja 
som ostávala nakoniec vždy sama, oni mali jeden druhého. 
A človek, ku ktorému som niečo cítila si myslí, že som 
nejaká cudzia žena z ulice. Už tá samotná predstava pôsobí 
deprimujúco.  
„Ideš! Máš ho!“ všade po telocvični sa ozývali hlasité 
pokriky, každý povzbudzoval toho svojho, práve sa tu totiž 
odohrávali “priateľské“ súboje medzi prechodnými 
obyvateľmi tohto domu. Teraz si merali sily Andrew a Stan, 
Andrew bol dobrý kamarát s Mary, takže mi bolo hneď 
jasné prečo práve takáto dvojica s vytvorila. Stan šiel do 
toho súboja úplne naplno, zrejme žiarlil, aj keď nechápem 
prečo, pokiaľ viem Andrew je gay, sám mi to povedal. 
Každopádne je to pekná podívaná, ja som fandila Stanovi, 
keď už je to môj brat, tak čo mám robiť. 
„Poďme Stan!“ kričala som na neho z prvého radu, 
vychutnávala som si to. Škoda len, že Stan po chvíli začal 
~ 144 ~ 
prehrávať, dokonca som mala chuť mu pomôcť, čo som 
mohla vďaka mojej schopnosti veľmi ľahko urobiť, ale 
rozhodla som sa, že to nechám tak, nech je to fér. 
Nakoniec sa aj tak Stanovi podarilo celý zápas otočiť 
jedným úderom, po ktorom Andrew padol ako sa hovorí 
“na riť“. Stan sa na znak vtipu poklonil a pripojil sa k Mary, 
ktorá stála len pár krokov odo mňa. Ešte zopár ďalších 
dvojíc si medzi sebou zmeralo sily, dokonca sa zapojili aj 
Kim či Andy, ja som záujem nemala, radšej som trénovala 
po večeroch sama. Je pravda, že od kedy ma tam Adam raz 
našiel, tak začal za mnou pravidelne chodievať a pomáha 
mi, aby som sa zlepšovala. Musím povedať, že je to 
výborný učiteľ, veľa som sa od neho naučila a robím veľké 
pokroky, na čo som hrdá. Pre večerný tréning som sa 
rozhodla aj z toho dôvodu, že ak trénujem nemám čas na 
to aby som myslela na vecí na ktoré nemám, ale namiesto 
toho sa plne sústredím na každý úder, a po tréningu som 
vždy veľmi unavená, takže hneď zaspím. Takto sa ja 
vyhýbam všetkým hrozivým myšlienkam a účinkuje to 
výborne. 
Dnes sme sa niektorí vybrali na menšiu obchôdzku po 
teritóriu mŕtvych, aby sme mali aspoň nejaký prehľad ako 
sú na tom a aké šance proti nim máme, snažili sme sa byť 
nenápadní, takže k žiadnym ťažkostiam by nemalo dôjsť. 
Prekvapilo náš však čo sme zistili, na nikoho sme totiž 
v podstate nenatrafili, videli sme sotva troch mŕtvych ako 
strážia svoje ulice a to bolo všetko, obyčajne ich je tam  
~ 145 ~ 
viac ako desať, to mohlo znamenať len toľko, že sa 
chystajú na nás rovnako ako mi na nich a ak je to naozaj 
tak, potom hráme už len o čas. Teraz je všade cítiť napätie, 
všetci sa obávajú, ale nikto z nich nestratil ani štipku tej 
bojovnosti s ktorou tu prišli, nikto z nich sa nevzdáva, 
všetci chcú vyhrať. Pokiaľ ide o mňa, ja len chcem tomu 
smradovi Leovi nakopať zadok a získať späť Matta, na inom 
mi až tak nezáleží, každý máme svoje priority.  
„Síce sme stratili výhodu presily, keďže sa o našich plánoch 
nejako dozvedeli, ale stále máme šancu ich prekvapiť a to 
môže byť ten moment, ktorý rozhodne, preto navrhujem, 
aby sme ich napadli čo najskôr, teraz to očakávať nebudú 
a my sme pripravení.“ Navrhol nám v jeden večer Marc, ja 
som s ním súhlasila, chcela som to mať celé čo najskôr za 
sebou. Dohodli sme sa, že na nich zaútočíme tento štvrtok 
čo je už zajtra, Marc ešte chcel vypátrať spomedzi nás 
krysu, ktorá tu musela byť, inak by sa nikdy Leo 
nedozvedel o tom čo chystáme, preto ten prednes 
nehovoril len tak, ale pozorne čítal všetkým v miestnosti 
myšlienky. Našťastie prišiel na to o koho ide, bol to istý 
Sam, ktorý sa chcel vopchať Leovi do zadku, aby si získal 
jeho náklonnosť, zbabelec. Zabiť sme ho nemohli a tak, ho 
Marc uväznil v pivnici pekne pod zámkom, aby sme sa 
uistili, že nevyzradí ďalšie informácie.  
Keď nastal toľko očakávaný deň všetci sme trošku 
znervózneli, ale nikto sa nezľakol a neušiel. Dlho som 
rozmýšľala čo si vlastne na takúto príležitosť ma človek 
~ 146 ~ 
obliecť, napokon som sa rozhodla pre čierne nohavice 
a vojensky zelené tričko, topánky sme mali všetci od Marca 
boli špeciálne upravené, na podrážke mali ostré čepele. 
Všetci sme sa zhromaždili v garáži okolo zbraní, ktoré boli 
naskladané na zemi, každý sa tam našiel svoje, ja som si 
vybrala podobnú zbraň ako som mala naposledy, s tým, že 
tento krát som ju už ovládať vedela a to veľmi dobre, mám 
prekvapivo výbornú mušku, ďalej som si vzala aj dva 
menšie nože a jeden meč, tie sme mali všetci pre istotu, ak 
sa nám minú náboje, aby neostali bezbranní.  
„Pripravení?!“ vykríkol nahlas Marc.  
„Áno!“ všetci jednohlasne zareagovali, ja som len ticho 
prikývla. Ešteže tu majú toľko áut inak neviem ako by sme 
sa tam dostali, ja som šla v aute s Adamom, Kim 
a Marcom, Stan si totiž vybral, že cestu strávi s Mary.  
„Bojíš sa?“ pýtal sa ma Marc. 
„Klamala by som ak poviem nie, ale to neznamená, že 
utečiem.“ Odpovedala som mu, v jeho tvári sa zračili 
otcovské obavy, ale nijako mi neoponoval, ani sa ma 
nepokúšal presviedčať aby som tam nešla, vedel, že by 
nemal najmenšiu šancu. Zvyšok cesty už bolo počuť len 
naše dýchanie, ktoré bolo neprirodzene hlasité, čo si 
vysvetľujem tým, že sa všetci snažíme pripraviť na to čo 
nás čaká. Vieme, že to nebude ľahké, ale teraz je už 
neskoro na to aby sme zdupkali. Ja, ale pociťujem aj nejaký 
zvláštny pocit radosti, keď si predstavujem ako čelím Leovi. 
„To nech ťa ani nenapadne.“ Zastavil môj tok myšlienok 
Marc. 
~ 147 ~ 
„Nikdy neviem kto pred ním skončí.“ Pokrčila som 
ramenami, Kim a Adam sa na nás otočili, v očiach mali 
neveselé pohľady, vedela som, že vedia na koho narážam. 
„Ak sa pred neho dostaneš v okamihu ťa zabije.“ Snažil sa 
Marc vo mne prebudiť ešte väčší strach, na to mu ja, ale 
neskočím. 
„Som jediná, ktorú nemôže ovplyvniť, ja som ta prvá, ktorá 
by mu mala čeliť.“ Myslím, že som mu povedala celkom 
rozumný dôvod na to aby to už nechal tak. 
„Nemáš ani tušenie čoho je schopný.“ Smutne uzavrel 
našu konverzáciu a pozeral sa von oknom, kde začalo 
zapadať slnko. Máme v pláne ešte počkať tesne pri ich 
domove až kým úplne nezapadne a potom zaútočiť, takto 
si 
nás hneď nevšimnú. Zaparkovali sme autá na 
dohodnutých miestach a všetci sme vystúpili, čakali sme 
potichu na kým sa vytratia aj posledné lúče slnka a vybehli 
sme vpred, postupovali sme pomalšie, aby sme 
nespôsobili veľký rozruch. Vpredu šiel Marc so Stanom, 
podporovali ich aj Andrew a Mike, všetci to boli skvelí 
bojovníci, tí najlepší, preto šli ako prví. Zľakla som sa keď 
na nich vyskočili z bokov strážcovia, ale veľmi rýchlo ich 
dokázali zabiť, bez zvukov, ktoré by dokázali vzbudiť 
niekoho pozornosť. Takto sme dostali až takmer úplne 
k domu, tam už však tých stráži bolo o čo si viac, tak sa 
rozhodli, že ich zabijú na diaľku a na zbrane si nasadili 
tlmiče, potom som už len videla ako pätolizači jeden po 
druhom padajú, akoby boli domino. Bolo mi ich aj trošku 
ľúto, ale len na malú chvíľku, hneď ako som si predstavila 
~ 148 ~ 
všetko čo spôsobili tá ľútosť ma prešla. Zrazu sa začali 
zovšadiaľ ozývať poplašené hlasy, ktoré vykrikovali, „Už sú 
tu!“ a podobné hovadiny, pozreli sme sa na strechu odkiaľ 
tie hlasy šli najviac, na toto sme nepomysleli, a teraz je už 
neskoro robiť nejaké opatrenie, už o nás vedia, teraz 
nastane tá ťažšia časť toho celého. Otvorili sa dvere 
a v nich sa objavila hotová armáda, začali vychádzať von 
a my sme o trochu ustúpili, aby sme udržali odstup, najprv 
sme sa rozhliadali kto každý tam je. Zbadala som toho 
odporného Lea, ale čo ma prekvapilo bolo, že po jeho boku 
stál Matt, pripravený ho chrániť. Myslím, že toto bol ten 
spúšťač, Matt ako bábka stojaca po Leovom boku, keď som 
toto videla začala som strieľať ako zmyslov zbavená. 
~ 149 ~ 
~ 150 ~ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
           Matt 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
KAPITOLA 8 
Obzeral som sa okolo seba stále dookola, videl som všetky 
tie veci, ktoré boli moje, videl som izbu, ktorá bola moja, 
dom, v ktorom bývam, ale nič z toho mi ako moje nepríde, 
mám pocit, akoby som sa nachádzal na úplne cudzom 
mieste. Dokonca ľudia, ktorých stretávam po chodbách mi 
prídu ako pocestní neznámi, nemám pocit, že sem patrím. 
Je to zvláštne, keďže s Leom žijem už od mojich desiatich 
rokov, keď ma ten smrad Marc vyhodil z domu a oddelil 
ma tak od mojej vlastnej sestry, ach, ako mi chýba, ale ona 
už na mňa určite zabudla po toľkých rokoch.  Spomínam si 
na všetkých, s ktorými som tam vtedy žil a aj na to ako 
hnusne sa ku mne správali, to im nikdy nezabudnem. Od 
kedy mňa a Kim Marc uniesol od jednej z našich 
pestúnskych rodín, urobil si z nás len ďalších poskokov, ja 
som mu na to, ale na rozdiel od Kim neskočil, som rád, že 
sa Leovi podarilo zachrániť ma pred ním, tieto „mŕtvoly“ 
ako ich volá Marc so svojimi kumpánmi sa ku mne správali 
vždy slušne a s úctou aj keď som nebol ako oni a preto si 
ich o to viac vážim. Nikdy na mňa nezaútočili, naopak 
prijali ma medzi seba akoby som k nim vždy patril, preto je 
čudné, že dnes sa tu cítim tak inak, nesvoj, akoby jedna 
časť môjho tela chcela odtiaľto okamžite odísť, kým ta 
druhá tu chce zostať. Nerozumiem tomu, asi by som sa 
~ 151 ~ 
mal ísť poradiť s Leom, čo sa to so mnou deje, on ma vždy 
na všetko správnu odpoveď.  
„Môžem vstúpiť?“ opýtal som sa cez zatvorené dvere, na 
ktoré som predtým zaklopal. 
„Samozrejme.“ Ozval sa takmer okamžite. Stlačil som teda 
veľkú ťažkú mosadznú kľučku a vošiel som dnu, mal pri 
sebe aj niekoľko ľudí z ochranky, čo je úplne logické, keďže 
nikdy neviem, kedy na nás Marc zaútočí, každú chvíľu 
niečo vymýšľajú.  
„Potrebujem sa s tebou o niečom rozprávať.“ Otvorene 
som povedal, pred ním nechcem nič zatajovať. 
„Iste,“ usmial sa na mňa, „odíďte!“ nariadil svojím strážam 
aby nás nechali osamote. 
„To nebolo potrebné.“ Povedal som mu. 
„Chcem, aby sme mali súkromie.“ Prehovoril láskavým 
hlasom a ponúkol mi aby som sa usadil v kresle, tak som si 
teda sadol a spustil som. 
„Leo, nechcem aby si si myslel, že ti nedôverujem alebo 
niečo podobné, ty vieš, že áno, ale dnes ráno som sa 
prebudil akýsi iný, mám zvláštne pocity, ktoré mi vravia, že 
by som tu nemal byť. Chcel som ti to povedať, nechcem 
pred tebou nič skrývať.“ Priznal som sa mu. 
„Nič sa nedeje, synak, občas aj ja mávam také dni, ver mi, 
to prejde, zajtra si už na to ani nespomenieš.“ Bol chápavý 
ako vždy, vedel som, že ak za ním prídem, urobím dobre.  
„Ďakujem, už sa cítim lepšie.“ Povedal som mu s úsmevom 
na tvári. 
~ 152 ~ 
„Ak budeš mať hocijaký problém, ja som tu stále.“ 
Potľapkal ma po ramene. Usúdil som, že je najvyšší čas na 
odchod z jeho izby, nemal rád dlhé návštevy. 
„Ešte raz ti ďakujem, ja už pôjdem.“ Postavil som sa. 
„Maj sa, Matt.“ Pozdravil ma Leo a ja som vyšiel von. Zašiel 
som sa poprechádzať po okolí, aby som si vyvetral hlavu 
a lepšie si usporiadal svoje myšlienky, ostal som len na 
území našich pozemkov, Leo nechcel aby som chodil 
niekam ďalej a ja ho mu nechcem robiť napriek. Šiel som si 
sadnúť ku fontáne, ktorá bola na konci záhrady a sledoval 
som ako voda v nej predvádza neskutočné akrobatické 
kúsky, páčilo sa mi to, navyše z nej sálalo príjemne teplo, 
keďže voda musela byť horúca, kvôli tomu, že sa 
nachádzame na Aljaške, kde je teplo len veľmi málo. Po 
chvíľke sa ku mne pridala Annie, Leova dcére, ktorá je 
očarujúco krásna, ale vyrastali sme spolu od detstva a ja ju 
vnímam skôr ako sestru než ako niečo viac, veľmi mi 
pomohla, keď som stratil Kim a čiastočne ju aj nahradila.  
„Čo tu robíš takto sám?“ sadla si vedľa mňa. 
„Len pozorujem.“ Otočil som sa k nej, vyzerala krásne ako 
vždy. 
„Čo si preberal s mojím otcom? Videla som ťa vychádzať 
z jeho izby.“ Vyzvedala, čo robievala často, nikdy jej nič 
neuniklo a všetko musela vždy vedieť. To som mal na nej 
taktiež rád. 
„Bol som sa s ním porozprávať, nič vážne.“ Odpovedal som 
jej s vedomým, že táto odpoveď jej rozhodne stačiť 
nebude. 
~ 153 ~ 
„O čo šlo?“ vedel som, že to nenechá len tak. 
„Ako som povedal nič vážne, len dnes som mal taký čudný 
pocit, akoby som sem nepatril, to je všetko.“ Vysvetlil som 
jej teda, ani pred ňou som nemal žiadne tajnosti. 
„A ako sa cítiš teraz?“ položila mi ďalšiu otázku. 
„Už lepšie, ten pocit mám stále, ale tvoj otec ma uistil, že 
do zajtra to určite prejde, povedal mi, že aj on takéto 
pocity občas máva.“ Dopovedal som jej zvyšok, aby sa 
upokojila, od kedy sa pamätám, vždy sa takto strachovala.  
„Tak dobre, ja ťa tu už nechám.“ Odišla s ustráchaným 
pohľadom v očiach, nemal som jej radšej nič hovoriť. Po jej 
odchode som vstal a som sa šiel ešte poprechádzať okolo 
záhrady, keď mi už začínala byť zima, rozhodol som sa 
vrátiť. Jim, po Annie asi môj najlepší kamoš, ma už čakal 
pred x-boxom, od kedy ho vymysleli, hrávali sme ho každý 
deň a nevynechali sme ani dnešok. Je to zábava a obaja 
sme súťaživý, takže neraz sa stalo, že to vypuklo aj do 
menšej bitky, na ktorej sme sa nakoniec len zasmiali. 
Väčšinou som vyhral ja, z čoho som mával vždy obrovskú 
radosť. Dnes sa mi však až tak nedarilo a Jim ma hravo 
porazil, dali sme si a odvetu, ale ani to mi nevyšli, dnes 
vážne nemám svoj deň. 
„Zajtra ti to vrátim.“ Dal som mu svoj prísľub. 
„Už sa teším.“ Zabával sa na mne. Chvíľu som ešte hral 
urazeného, ale potom priniesol Dan chipsy, pukance, pivo 
a pripravili sme sa na sledovanie baseballu. Aj pri 
obyčajnom sledovaní športu v telke, sme nenechali svoju 
súťaživosť, aby nás opustila a vždy sme sa vopred stavili 
~ 154 ~ 
o víťaza. Pri tomto mal najväčšiu úspešnosť Dan a my sme 
mu s Jimom zakaždým museli dať po stovke, o ktorú sme 
hrali. Najhoršie však bolo, keď obaja stavili na ten istý tím 
a ja som prehral, to pre mňa znamenalo, že musím dať 
dvojnásobok peňazí, čo bolo strašné. Našťastie sa však 
stávalo aj to, že keď obaja mali stavené na ten istý tím, 
zadarilo sa mne a porazil som ich, čo znamenalo dve 
stovky pre mňa. Som zvedavý ako mi vyjde dnešný tip, 
svojmu mužstvu verí, tak uvidíme.  
„Tuším, že dnes mi na môj účet pribudne ďalšia stovka.“ 
Zarehotal sa Dan, potom ako jeho tím skóroval. Ja som 
stavil proti nim dvom, risk je zisk, aj keď to zatiaľ tak 
nevyzerá. 
„Len aby mne nepribudli dve stovky.“ Poznamenal som 
keď môj tím vyrovnal, následne po pár sekundách hry aj 
zvýšil svoj náskok a ja som znervóznel, nemohol som 
obsedieť na jednom mieste, chodil som po celej miestnosti 
a ak hrozilo, že by mohol môj tím inkasovať, vždy som si 
rukou prekryl obe oči. Do konca zostávala už len jedna 
jediná minúta a môj tým viedol o pár bodov. 
„Bože, prosím.“ Začal som nahlas prosíkať. Dan s Jimom sa 
na mňa nenávistne pozreli, keď rozhodca odpískal koniec 
zápasu. 
„Áno!“ vykríkol som a začal som poskakovať ako malý. 
„Poprosím si peniaze, páni.“ Provokatívne som povedal. 
„Čo si o sebe myslíš, že len tak sem...“ zastavil sa v polovici 
vety Dan, keď do neho Jim štuchol, nechápal som prečo je 
tak agresívny. 
~ 155 ~ 
„Tu máš.“ Sklamane mi podával Jim svoju časť peňazí do 
ruky. Napokon mi ich dal aj Dan a ja som si hrdo odkráčal 
do svojej izby, aby som si tie peniaze odložil ako som to 
robieval po každej hre. Otvoril som krídlo môjho klavíra 
a vytiahol som odtiaľ svoju krabičku, do ktorej som si po 
každej stávke peniaze odkladal, keď som ju však otvoril, 
nemilo ma prekvapilo, že bola prázdna, mal som v nej mať 
už minimálne tisíc dolárov, to je čudné, že by ma po 
toľkých rokoch niekto okradol? Vložil som do nej teda 
dnešné peniaze a šiel som za Danom a Jimom, aby mi to 
vysvetlili. 
„Myslíte si, že je vtipné?“ začal som. 
„O čom to hovoríš?“ reagoval Jim. 
„Vzali ste mi peniaze, moje peniaze!“ zvýšil som na nich 
hlas. 
„Hej, nikto ti nič nevzal tak sa láskavo upokoj!“ Jim tiež 
zvýšil hlas, „choď po Lea.“ Pošepkal Danovi, ale ja som to 
počul. 
„Na čo? To nedokážete bez neho nič vyriešiť?!“ ďalej som 
kričal a vlastne ani neviem odkiaľ sa tá všetka zlosť zrazu 
objavila, proste som vypenil. 
„Upokoj sa Matt.“ Snažil sa kontrolovať situáciu Jim, kým 
Dan už bol dávno z miestnosti preč, aby priviedol Lea. 
„Nehovor mi čo mám robiť! Nikto z vás na to nemá 
najmenšie právo!“ slová sa zo mňa neovládateľne sypali. 
„Čo sa to tu deje?“ prehovoril autoritatívnym hlasom Leo, 
ktorý už stál za mnou, otočil som sa na neho a bez slova 
som ho pozoroval, hľadel som na neho už toľkokrát, ale 
~ 156 ~ 
prvý krát mám pocit, že sa pozerám na neznámeho 
človeka. 
„Začal nás obviňovať, že sme mu ukradli peniaze.“ 
Odpovedal mu Jim. Leo sa na mňa zvláštnym spôsobom 
pozrel, akoby sa mi snažil dostať do hlavy, bolo to 
nepríjemné. 
„Vysvetlíš mi to Matt?“ prehovoril ku mne milým hlasom. 
Ja som však nevydal ani hlások, namiesto toho som sa 
premiestnil preč, potreboval som odtiaľ vypadnúť. Necítim 
sa tam vôbec dobre, mám pocit akoby som tam ani byť 
nemal, niečo mi tu nehraje, ale neviem čo. Ocitol som sa 
na jednej ulici v meste, netuším aký je jej názov, ale 
pripadá mi povedomá, stál som pred nejakým vchodom do 
bytovky, viem, že som tu už bol, spoznávam to tu, ale 
nepamätám si na to, ako je t možné? Čo sa to so mnou 
dnes deje? Prechádzal som sa po meste, keď som sa na to 
snažil prísť, ale nič mi nenapadlo. Neviem ani kam ísť, späť 
sa ešte vrátiť nechcem, potrebujem si všetko premyslieť, 
netuším čo sa to deje, ale niečo nie je v poriadku. Cítim to 
v kostiach ako sa hovorí. Vybral som sa do jednej maličkej 
kaviarne, aby som sa zohrial, objednal som si kávu, jej chuť 
ma prekvapila, pretože takúto zlú kávu som už raz pil, že 
by som tu už niekedy bol? Čo ak trpím výpadkami pamäte? 
Zavolal som staršieho pána, ktorý tu obsluhoval, aby som 
sa ho na to mohol opýtať. 
„Možno to bude znieť čudne, ale musím sa vás to opýtať, 
bol som tu už niekedy?“ zadíval sa na mňa ako na 
psychopata, ale odpovedal. 
~ 157 ~ 
„Neviem, pane, ja som majiteľ, takže obsluhujem len 
zriedka.“ Takto znela jeho odpoveď. Perfektné, ako to 
teraz zistím? Potrebujem predsa vedieť prečo si to 
nepamätám. Rozhodol som sa, že si budem prechádzať 
všetky moje spomienky, ktoré si pamätám, prekvapilo ma, 
že najzreteľnejšie sa mi vybavovali obrazy z detstva, ešte 
z čias keď sme s Kim žili v pestúnskych rodinách. Potom si 
už spomínam matne, skôr len nejaké ústrižky, keď som si 
porovnával všetky spomienky prišiel som na jeden fakt, ani 
jednu spomienku nemám súvislú, sú tam len tváre a pár 
slov, viac si nepamätám. To je čudné. Pomyslel som si. 
Možno by som to mal prebrať s Leom, on by mi mohol 
pomôcť. Áno, to bude najlepšie, idem hneď teraz späť. 
Premiestnil som sa na miesto, kde sa odohral celý ten 
incident s peniazmi, ostal som prekvapený keď som videl 
že ma tam všetci traja čakajú. 
„Kde si bol?“ vyskočil Leo na nohy len čo ma zbadal. 
„Potreboval som na vzduch.“ Stroho som mu odpovedal. 
„Vyzeráš utrápene.“ Snažil sa zistiť čo mi je, chcel som mu 
všetko povedať, ale keď som otvoril ústa, rozmyslel som si 
to. 
„Som v pohode, len je smutné zistiť, že som prišiel o tisíc 
dolárov.“ Zaklamal som mu, o tie peniaze mi už vôbec 
nešlo, teraz ma zaujíma len moja situácia. 
„Mrzí ma to, naozaj neviem ako sa to stalo.“ Tento krát 
som jeho smutnému pohľadu neveril. Tak teraz vážne, čo 
sa to so mnou deje? Ešte dnes ráno by som za neho aj 
život položil a teraz? Nevzbudzuje vo mne ani štipku 
~ 158 ~ 
dôvery. Možno keď sa vyspím bude všetko opäť ako pred 
tým. 
„Ja si pôjdem už ľahnúť, dobrú noc.“ Pozdravil som im 
a odišiel som do svojej izby, kde som sa zamkol, nechcem 
aby mi sem niekto liezol. Natiahol som sa na posteľ 
a pokúsil sa zaspať.  
Ráno som bol stále rovnako zmätený, ani ma to nijak zvlášť 
neprekvapilo, ale rád by som mal túto neistotu za sebou. 
Šiel som si zabehať ako som to robieval stále, nohy mi síce 
uháňali vpred, ale myšlienky ostali stáť na tom istom 
mieste, kde ukončili svoju púť včera večer. Obával som sa 
toho na čo som mohol prísť, keďže samozrejme viem, čoho 
je Leo schopný, viem, že dokáže manipulovať so 
spomienkami iných, ale nemyslím si, že by to urobil aj 
mne, o tom pochybujem. Dnes som behal dlhšie ako 
obvykle, takže keď som sa vrátil Leo a Annie sedeli už 
v jedálni, vždy jedli samostatne od nás ostatných, mne to 
neprekážalo, ale nikdy som to ani neriešil, vždy som si to 
odôvodnil tým, že chcú tráviť spolu čas ako otec s dcérou. 
Keď som vošiel k nim, stíchli a dívali sa na mňa skúmavými 
pohľadmi. 
„Dobré ráno.“ Predstieral som nadšenie a zabehol si do 
kuchyne po niečo na jedenie, chcel som si to vziať do izby, 
ale Annie ma zastavila. 
„Nechceš sa pridať k nám?“ zdvorilo sa opýtala. 
~ 159 ~ 
„Ak nebudem rušiť.“ Odpovedal som pohotovo, aby som 
nevzbudil najmenšie podozrenie, Leo mi posunul stoličku, 
na znak toho, že si mám prisadnúť a tak som to aj urobil. 
„Bol si si zabehať?“ začala konverzáciu Annie. 
„Hej, ako vždy.“ S úsmevom som jej odvetil. Bolo zvláštne 
sedieť v ich spoločnosti a predstierať, že sa cítim dobre, 
lebo až do teraz to aj stále tak bolo, a zrazu som mal byť 
neprirodzený.  
„Pozri Matt, určite si po včerajšku v pohode?“ uisťoval sa 
Leo. 
„Jasné, hoďme to za hlavu.“ Kývol som nad tým rukou. 
„Nezdáš sa mi.“ Podozrieva ma, čo som čakal? Pozná ma 
predsa lepšie ako hocikto iní, mal by som mu povedať 
pravdu. 
„Som v pohode, len ma stále trápi aj to čo včera 
a nechcem aby to tak bolo.“ Vyhovoril som sa, myslím, že 
na toto by mi skočiť mohol. 
„Neboj sa to prejde.“ Zopakoval frázu zo včera, ale hlavné 
je, že mi uveril a zvyšok konverzácie už rozprával vtipy 
a ohromne sa zabával, ja som sa tváril, že sa tiež bavím. Po 
raňajkách som si dal krátky tréning vonku na dvore, súperil 
som s Jimom, potreboval som si na niekom vybiť zlosť. Po 
tréningu som dal sprchu a usadil som sa za klavír, chcel 
som si zahrať pár nôt, hranie sa klavír ma vždy upokojilo, 
nech som si prechádzal čímkoľvek. Na tomto nádhernom 
hudobnom nástroji ma učil hrať Leo, živo si to pamätám, 
teda nie až tak život, ale spomínam si na nejaké tie hodiny, 
ktoré sme spolu za klavírom strávili. Zahral som si moju 
~ 160 ~ 
obľúbenú melódiu, ktorú som sám napísal ešte ako malý 
chlapec, bola určená Kim, chcel som jej ju zahrať 
k narodeninám, ale nemohol som, keďže mi Marc 
nedovolil sa s ňou stretnúť. Raz jej ju však určite zahrám, aj 
teraz mám jej fotku na klavíri a predstavujem si, akoby tu 
naozaj sedela a počúvala ma.  
„Mám ťa rád Kim.“ Povedal som to súčasne s končiacou sa 
melódiou. 
„To bolo krásne.“ Zatlieskala mi Annie. Okamžite som 
zaklapol klavír, nevedel som, že ma niekto počúva. 
„Pokoj, som to len ja.“ Na perách sa jej pohrával úsmev, 
zjavne sa na mne dobre bavila. 
„Prepáč, zľakol som sa.“ Ospravedlňoval som svoje 
správanie, ale ona si to nevšímala, usadila sa oproti mne 
na kreslo a dívala sa na fotku, ktorú som mal položenú na 
klavíri. Ochranársky som si tu fotografiu priložil k hrudi. 
„Môžem sa pozrieť?“ ukázala na fotografiu. 
„Na čo?“ pýtal som sa jej ako somár, ale nemám rád ak mi 
niekto zasahuje do súkromia, dokonca ani Annie nie, ešte 
nikomu som tu fotku za tie roky neukázal. 
„No tak, nezjem ti ju, len som zvedavá ako vyzerá tvoja 
sestra.“ Opäť tá jej zvedavosť. 
„Veď je ešte na nej malá, teraz už určite vyzerá inak a ja 
ani neviem ako.“ Povedal som smutne. Je strašné ako dlho 
som ju už nevidel veď ani na ulici by som ju už nespoznal, 
ak by šla okolo mňa. 
„Nebuď smutný,“ postavila sa a podišla ku mne, „ukáž“ 
vzala mi fotku z rúk a pozrela sa na ňu. 
~ 161 ~ 
„Vráť mi ju.“ Vytrhol som jej ju z rúk, je to jediná 
spomienka na moju sestru a ja nechcem, aby sa jej niečo 
stalo. 
„Prepáč, len som sa pozrela a musím uznať, že ako dieťa 
bola rozkošná.“ Usmiala sa a šla za mnou, otočil som sa 
k nej. 
„To bola.“ Nepáči sa mi ako môj hlas zaznel, akoby som 
rozprával už o mŕtvom človeku, otriasol som sa a fotku dal 
do šuplíka v stolíku. 
„Čo tu vlastne robíš?“ pýtal som sa Annie, veď ani neviem 
na čo sem prišla. 
„Vieš, mňa neoklameš tak ako otca, vidím, že ti niečo je.“ 
Pohladila ma po ramene. 
„On ťa poslal?“ vyzvedal som. 
„Nie, čo si to o mne myslíš? Len chcem vedieť, čo ťa naozaj 
trápi.“ Jej veľké oči mi prepaľovali môj pohľad.  
„To čo som povedal aj tvojmu otcovi, neviem čo za tým 
viac vidíš Annie. Je snáď málo to, že sa tu cítim akoby som 
ani nebol doma? Akoby som žil niekde v neznáme?“ skúsil 
som jej ísť na city nech mi už dá pokoj. 
„Prepáč mi to, ja som sa len chcela uistiť.“ Krátko ma 
objala a vycupitala von z izby.  
„To je v pohode.“ Zakričal som za ňou a tento krát som sa 
presvedčil o tom, že som svoje dvere zamkol. Opäť som si 
sadol za klavír a nechal svoje prsty nech úradujú za mňa. 
Milujem bezmyšlienkovité hranie na klavír, dokáže mi 
naladiť tie správne pocity. Ani tento krát ma nesklamal, 
dokonale som sa uvoľnil a konečne sa cítim byť sám sebou.  
~ 162 ~ 
„Matt, si tam?“ vytrhol ma z „tranzu“ Leov hlas, ozývajúci 
sa spoza dverí. 
„Vydrž!“ štekol som na neho, nemám rád ak ma niekto 
ruší. Pobehal som k dverám a odomkol ich, bol tam sám, 
tak som ho vpustil dnu. 
„Prepáč, že ťa vyrušujem, ale chcem sa rozprávať.“ No čo 
zasa chce? Táto myšlienka mi napadla ako prvá, 
v poslednom čase ma totiž otravuje dosť často. 
„O čo ide?“ spýtal som sa zdvorilejším hlasom, oproti 
tomu, ktorý sa búril v mojej hlave. 
„Annie ma o teba starosť, a úprimne ani na mňa nepôsobíš 
práve priateľským dojmom, od včera si čudný.“ Pozorne 
ma sledoval, aby videl reakciu na každé jedno slovo, ktoré 
vyslovil. 
„Povedal som ti o čo ide, nič nové ma netrápi.“ Povedal 
som mu polovičnú pravdu, je fakt, že stále sa cítim rovnako 
ako aj včera, ale na druhej strane pribudli k tomu aj nejaké 
nové problémy. Presnejšie moje pochybnosti ohľadom 
všetkého, nič mi tu totiž nedáva zmysel, ani moje vlastné 
spomienky. 
„Vieš, že mne môžeš povedať všetko.“ Posadil sa do kresla 
s očakávaním, že prehovorím, ale ja som namiesto toho 
mlčky podišiel späť ku klavíru a začal som hrať, akoby tam 
ani Leo nesedel.  
„Prestaň!“ vykríkol odrazu, na moment som sa na neho 
pozrel, ale hrať som neprestal. 
„Mňa takto ignorovať nebudeš!“ doslova besnil, strhol mi 
ruku z klavíra a hudba utíchla, nahnevaný som sa postavil 
~ 163 ~ 
a hrozivým pohľadom som sa mu díval priamo do očí. „Ty 
mi rozkazovať nebudeš! Chceš vedieť v čom je ešte 
problém? V tom, že ti už ani trošku neverím a mám plné 
zuby tvojho povýšeneckého správania! Začínam ma pocit, 
že si ma poriadne zmanipuloval, aby som tu s tebou ostal, 
inak si to totiž vysvetliť ani neviem.“ Toto som mu mal 
rozhodne povedať, lenže ja som dokázal zachovať chladnú 
hlavu a neprezradiť sa tak, že niečo tuším, inak by to bol 
môj koniec. 
„Prepáč, už ťa počúvam.“ Tak toto som mu nakoniec 
povedal, tieto slová sa mi, ale len veľmi ťažko vyslovovali. 
„Mrzí ma, že som tak prehnane zareagoval, ale neznášam 
ignoranciu.“ Prehovoril Leo, ja ale viem, že ani 
prinajmenšom neľutuje čo urobil. Ako rýchlo so mu prestal 
veriť, ako rýchlo vo mne vzbudil podozrenie a nenávisť 
a práve vďaka tomu viem, že sa mi hral s mojimi 
spomienkami, ale netuším do akej hĺbky až zašiel, preto 
mu nemôžem veriť ani slovo, nesmiem sa nechať nalákať 
do jeho siete. Musím si začať spomínať, ale vôbec neviem 
ako na to. Preto teraz budem predstierať lojalitu voči 
nemu, potrebujem získať čas.  
Premiestnil som sa na svoj obľúbený ostrov, kam som vždy 
chodieval ak som potreboval byť sám, bez všetkých. Na 
tomto ostrove nikto nebýval, bol opustený, úplne, vlastne 
keď tak uvažujem, nespomínam si ani, že by som tu 
niekedy videl nejaké zvieratá, ale páči sa mi to tu, hlavne 
to ticho, je to príjemné, sedieť len tak na piesku, vidieť tú 
~ 164 ~ 
krásnu zeleň, cítiť ten čistý, ničím neznečistený vzduch 
a počuť nádherný šum mora. Toto miesto je čarovné, moje 
najobľúbenejšie, prvý krát som sem prišiel v mojich 
štrnástich rokoch, viem len, že nás napadli a mňa rýchlo 
dirigovali aby som utiekol, tak som sa premiestnil bez 
rozmyslenej predstavy a sem som sa dostal, od vtedy tu 
chodím pravidelne. Ešte nikoho som sem nikdy so sebou 
nevzal, raz som si dal sľub, že tu vezmem len osobu, ktorej 
budem bezvýhradne dôverovať, osobu, ktorú budem 
nekonečne milovať, osobu, za ktorú by som bez váhania 
položil aj svoj vlastný život. Zatiaľ som, ale to šťastie nemal 
a tak som tu opäť raz sám. Tak nerád odtiaľto odchádzam, 
ale musím, inak sa dostanem do problémov s Leom a to 
nechcem. Presunul som sa do svojej izby, otvoril som 
dvere, ale nikto tam nestál, to je dobre, to znamená že 
nikto ani len netuší, že som tu nebol. Leovi vadí, ak sa 
takto schovávam, myslí si, že niekam odídem a už sa 
nevrátim, alebo ešte aj horšie, to vie len on sám čoho sa 
bojí, len on vie, aké spomienky mi vygumoval a na čo 
všetko by som mohol prísť.  
„Prestaňte!“ vbehol som na dvor, keď som cez okno uvidel 
ako sa tam bijú dvaja mŕtvi medzi sebou, chcel som ich 
zastaviť, pretože to vyzeralo, že sa len tak nevzdajú. 
„Čo to robíš?“ zľakol som sa, keď z boku na mňa vybehol 
Leo, pozrel som sa za Leo a ta stáli ďalší diváci. Čo sú toto 
za zvrhlosti?“  
~ 165 ~ 
„Ja? Veď ich zabijete!“ ukazoval som na tých dvoch 
nešťastníkov, ktorý sa prestali byť a čakali čo im Leo 
nariadi. 
„Do toho teba nič nie je.“ Začal sa smiať Leo a pokývol ruky 
na čo sa tí dvaja začali opäť biť, v šoku som sa pozrel na 
Lea, čo to vyvádza. Bežal som k tým dvom šialencom, ktorý 
sa nim nechali ovládať a odtrhol ich od seba. 
„Chceš ich zabiť?!“ zvrieskol som na Lea. 
„Si nejaký príliš drzý, nezdá sa ti?“ pristúpil bližšie ku mne. 
„Nenechám ich predsa dobiť sa na smrť.“ Stáli sme tak 
blízko vedľa seba, že som na svojej tvári cítil jeho dych. 
„Tak sa tam postav ty.“ Prehovoril pokojným hlasom. 
„Nikdy.“ Odpovedal som jednoducho, niečo také 
podporovať nebudem. 
„Ty mi protirečíš, po všetkom čo som pre teba urobil?“ 
tváril sa, že je z toho nešťastný, ale bolo vidieť, že už sa 
nevie dočkať toho, ako to celé vyvrcholí. 
„Je mi jedno, čo si urobil, teraz riešim to čo vidím a to sa 
mi nepáči.“ Ukázal som na dokrvavené tváre oboch 
chlapov, ktorý proti sebe ešte pred malou chvíľkou viedli 
súboj na život a na smrť. 
„Prispôsob sa, Matt.“ Potľapkal ma po pleci s otočil sa na 
odchod, za ním odišli aj všetci ostatní, až teraz som si 
všimol, že tam stála aj Annie. Nechápem ako sa môže takto 
slepo prizerať na to čo jej otec robí a nič neurobiť. Myslel 
som si, že je iná, mal som za to, že sa vždy snaží presadiť 
svoje, alebo sa jej to snáď páčilo? Ja už ničomu 
nerozumiem. Vybral som sa späť do domu, keď som 
~ 166 ~ 
prechádzal okolo Anniných dverí, nezdržal som sa a musel 
som otvoriť. 
„Čo to malo znamenať?“ vpálil som dnu, bol som zmätený, 
keď som videl ako sa na mňa dívajú dva pári očí. Jeden 
patril Annie, ale keď som uvidel na koho tvári sa nachádza 
druhý pár, ostal som poriadne zaskočený. Nestál tam nik 
iný ako jeden z tých mužov, ktorý sa ešte pred pár 
minútami bili tam dole. 
„Čo tu robíš?“ opýtala sa Annie, pri čom sa ochranársky 
postavila pred toho chlapa. Domyslel som si prečo asi, 
zrejme aj tá bitka na dvore mala hlbší význam. Leo nikdy 
nemal rád ak sa niekto, kto je podľa neho nevhodný pre 
jeho Annie okolo nej obšmietal. 
„Nechcel som vyrušovať, prídem neskôr.“ Snažil som sa 
diplomaticky vyhovoriť, aby som mohol odísť. 
„Počkaj.“ Zastavila ma Annie, „Nehovor mu to.“ Požiadala 
ma. 
„Leovi? Toho sa báť nemusíš.“ Upokojil som ju a dal sa na 
odchod. Už s rukou položenou na kľučke som sa však 
zastavil a obrátil späť, „keď je medzi vami očividne viac ako 
kamarátsky vzťah, prečo si dovolila ten súboj?“ položil som 
jej otázku, ktorá mi behala po rozume. Pozerala sa na mňa 
so smútkom v očiach. 
„Nechcela som to , ver mi, ale nemala som na výber, a by 
som zasiahla môj otec by prišiel na náš vzťah a to nesmiem 
dovoliť. Zabil by ho.“ Pri tej predstave sa striasla. 
„Prečo si potom myslíš, že tu bitku uskutočnil? Zobuď sa 
Annie, on to už vie.“ Povedal som jej krutú realitu, je jasné, 
~ 167 ~ 
že nikdy by takto neriskoval životy svojich ľudí ak by 
nechcel jedného z nich zabiť. 
„Nie, to by znamenal koniec, panebože.“ začala chodiť 
hore dole po izbe so slzami v očiach. 
„Hej, An, upokoj sa, som stále tu.“ Chlácholil ju jej priateľ. 
„Zatiaľ, Roy.“ Takto nešťastnú som ju ešte nevidel, určite 
ho veľmi miluje. Možno by som im vedel pomôcť. 
„Annie, mohol by som ho preniesť niekam, kde ho 
nenájde.“ Navrhol som jej.  
„To by si urobil?“ v jej guľatých očiach sa iskrila štipka 
nádeje. 
„Prečo nie? Nikdy si mi neublížila.“ Kývol som plecami. 
Pozrela sa na Roya a potom späť na mňa. 
„Urob to.“ Odhodlane zareagovala. 
„Počkaj, je to dobrý nápad?“ potiahol ju Roy za ruku 
a pochybovačne prižmúril oči. 
„Ja mu verím, Roy.“ Odpovedala mu Annie, prikývol a začal 
ju nekonečne dlho objímať a bozkávať, akoby som tam 
nebol. 
„Kľudne pokračujte, lebo ja som vzduch.“ Poznamenal som 
ironicky, na čo oni prestali, chvalabohu.  
„Môžeme.“ Podišiel ku mne Roy.  
„Bude ti to pripadať čudné, ale nemáš na výber.“ Povedal 
som mu a chytil ho za ruku, Annie sa zasmiala a poslala mu 
vzdušný bozk. 
„Milujem ťa.“ Povedal jej ako odpoveď na jej bozk. 
~ 168 ~ 
„Aj ja ťa milujem.“ Čarovne sa usmiala, aby zakryla ako sa 
jej do očí hrnuli slzy a tak som vytušil, že je najlepší čas na 
odchod. Preniesol som ho do Hongkongu v Číne. 
„To ako vážne?“ pýtal sa neveriacky. 
„Žije tu veľmi veľa ľudí Roy, je to bezpečné.“ Povedal som 
mu, prečo som ho priviedol práve sem. 
„Ja chcem ísť niekam, kde sa aj dorozumiem, ty idiot.“ Tu 
nadávku si mohol odpustiť, mal som sto chutí ho tu 
nechať, už len kvôli tomu, ale viem, že Annie by to 
nahnevalo. 
„Fajn.“ Strhol som ho za ruku a tento krát sme pristáli 
v New York City, rovno pred sochou slobody, pretože, to 
bol prvý obraz, ktorý sa mi s týmto mestom vybavil, som 
rád že sme sa neocitli na nej. 
„Tak to už je lepšie.“ Obdivoval okolie. 
„Ja už musím ísť.“ Povedal so mu a pustil som jeho ruku. 
„Počkaj a čo bývanie, peniaze a iné veci?“ čo si myslí, že 
som superman? Moja schopnosť je premiestňovať sa a nie 
zabezpečovať ľuďom veci na živobytie. 
„Na,“ dal som mu zo svojej peňaženky pár stovák, „zvyšok 
si musíš zariadiť sám, veď jazyk poznáš, takže nemal by to 
byť problém.“ A to boli moje posledné slová, ktoré som 
mu povedal, po nich som odišiel. Vrátil som sa do Anninej 
izby, aby som ju informoval, čakala ma uplakaná na 
stoličke, keď ma zbadala hneď sa aj postavia. 
„Kde je?“ vyletela ku mne celá nervózna. 
„Je v poriadku, nechal som ho pri soche slobody.“ 
Odpovedal som jej. 
~ 169 ~ 
„Čože?“ šokovane na mňa vytreštila oči. 
„Zachránil som mu život, takže na mňa nevyskakuj, nemal 
so u náhodou kúpiť ešte aj byt? Je dospelý nech sa o seba 
postará.“ Zvýšil som na ňu hlas, aj keď som nechcel, viem, 
že to má teraz ťažké, „prepáč“ ospravedlnil som sa jej. 
„To nič, máš pravdu, ďakujem ti, naozaj si to veľmi vážim 
Matt. Vezmeš ma niekedy za ním?“ chytila ma za ruku 
a hľadela mi priamo do očí. 
„Samozrejme.“ Jemne som jej ruku stisol a pustil som ju. 
„Ostaň ešte tu.“ Poprosila ma a sadla si do kresla, urobil 
som teda to isté a ona začala hovoriť. 
~ 170 ~ 
KAPITOLA 9 
Rozprávali sme sa dlho do noci, hovorila hlavne o sebe 
a Royovi, o tom ako spoznali, o všetkých krásnych chvíľach, 
ktoré spolu prežili, ale aj o tom ako sa teraz o neho bojí. 
Tiež rozprávala o jej otcovi, presnejšie o ich vzťahu, 
dozvedel som sa, že je to medzi nimi dosť napäté, a to 
hlavne kvôli tomu, že ona mu vzdoruje, už sa mu nechce 
viac podriaďovať, priznala sa mi, že najradšej by odtiaľto 
hneď odišla, ale že vraj ešte nie je ten správny čas. 
Vysvetlil som jej, že ten nikdy nenastane, že nikdy nebude 
vhodná doba, že nemôže čakať, nech jednoducho odíde, 
ale ona mi povedala, že sa bojí. Myslí si, že jej otec ich 
bude prenasledovať až kým ich nenájde a tak zabije Roya. 
Vie, že jej by nikdy neublížil, ale podľa nej nie je fér, že sa 
takto k nej chová a ja s ňou musím len súhlasiť, ani ja by 
som nechcel byť niečia bábka. 
„Čo sa tu deje?“ pýtal som sa niekoho na chodbe, meno 
som nepoznal, všade na okolo totiž vznikol chaos. 
„Roy utiekol, musíme ho nájsť, radšej uhni.“ Odvetil mi 
povýšenecky, ale nemal som to chuť riešiť, musím nájsť 
~ 171 ~ 
Annie skôr ako ej nejako Leo ublíži v zápale zlosti. Behal 
som hore dole, ale nemohol som ju nájsť, nebola ani vo 
svojej izbe, akoby sa pod zem prepadla, ale natrafil som na 
Lea. 
„Hej, koho hľadáte? Annie?“ pýtal som sa nechápavo, aby 
nemal voči mne podozrenie. 
„Roy sa niekam vyparil, zbabelec, nevieš náhodou niečo 
o tom?“ podozrievavo si ma premeriaval. 
„Nie.“ Krútil som hlavou. „A nevidel si Annie?“ spýtal som 
sa ho, keď už bol na odchode. 
„Do toho teba nič nie je!“ vykríkol na mňa, ale 
nezastavoval sa. Idiot. Ako ju mám teraz nájsť? Skúsil som 
ísť von na dvor, možno sa prechádza, ale ako som si aj 
myslel, nebola tam. Tak kde do čerta je? Prechádzal som si 
rukou vo vlasoch od nervozity a vybral som sa späť do 
vnútra. Namieril som si rovno k Leovi, ktorý sa panovačne 
prechádzal po chodbách a dával rozkazy. 
„Čo si jej urobil?“ strčil som do neho rukou, aby som si 
získal jeho pozornosť. Nahnevane zavrčal. 
„Nestaraj sa!“ vyštekol. 
„Nie som veľmi trpezlivý, vrav!“ teraz som už po ňom 
vrieskal, mal som Annie rád a nechcem aby jej niečo ten 
bastard urobil. 
~ 172 ~ 
„Ja neviem kde je!“ povedal z ničoho nič s očami plnými 
obáv. Šokovane som na neho zazeral, kde len môže byť? 
„Ale ako je to možné? Nemohla sa len tak vypariť.“ Hovoril 
som už tichším hlasom. 
„Zmizla naraz s tým špinavým potkanom, určite ju niekam 
odvliekol. Opustila ma.“ Neveriacky krútil hlavou, smútok 
vychádzajúci z jeho očí bol tak očividný, aj keď sa ho snažil 
zakryť pod fasádou drsňaka. 
„Určite sa vráti.“ Snažil som sa ho uchlácholiť. On však len 
na mňa bez slova pozrel a odišiel preč, všimol som si, že 
zabočil k svojej izbe. 
Potom čo sa Leo vo svojej izbe zamkol, celý deň nevyšiel 
von. Počul som ako zopár pojašencov uteká po dome 
a kričia po nás. 
„Zhasnúť! Všetci dolu do pracovne, hneď!“ otvoril som 
dvere do chodby a sledoval čo sa vlastne deje. To už 
klopali rýchlo Leovi na dvere, vyzeralo že majú naponáhlo. 
„Čo sa deje?“ vybehol na nich. 
„Sú tu, pane.“ Táto veta stačila na to, aby sa okamžite 
pozbieral a vyšiel z izby von. 
„Všade zahaste a poďte všetci do mojej pracovne!“ vydal 
rozkaz. 
~ 173 ~ 
„Už sme to všetkým oznámili, ale pane.“ Zastavili Lea 
a otočili sa ku mne. Leo sa zamyslene díval, vyzeral, že 
premýšľa a potom podišiel ku mne. 
„Ty ostaň v izbe a neopováž sa vyjsť.“ Otočil sa na odchod, 
ale na moment ešte zastal „A zhasni si svetlo!“ dal mi 
posledný rozkaz, potom už niečo šuškal tomu hlásateľovi, 
on prikývol a vošiel do mojej izby. 
„Ani sa odtiaľto nepohneš.“ Povedal mi a usadil sa v kresle. 
„Čo sa vlastne deje?“ pýtal som, keďže z toho všetkého 
som pochopil jedine to, že sem niekto prišiel. 
„Je tu pár neželaných hostí, viac ťa zaujímať nemusí.“ 
Oznámil mi a prehodil si nohu cez nohu. Šiel som k oknu, 
aby som videl o koho ide, ale to čo zbadal ma prekvapilo. 
Do domu sa zakrádali štyri osoby , o ktorých som si ani 
nepomyslel, že by sem niekedy prišli. Poznal som, ale len 
troch z nich, teda tú poslednú ženu som už tiež niekde 
videl, ale nespomínam si presne kde to bolo, neviem ani 
ako sa volá. No tých ostatných si pamätám, boli tam Teo, 
Adam a Stan, všetci od Marca, nechápem prečo sú tu, 
najmä bez neho, nikdy nepodnikali nič v čom by nebol on 
zapojený. Všimol som si, že už vošli do domu chcem vedieť 
o čo im ide, musím tam ísť. 
„Idem sa okúpať.“ Podal som poslušne hlásenie a zamkol 
som sa v kúpeľni. Chvíľu som počkal a pustil som vodu. 
~ 174 ~ 
Teraz sa stačí už len premiestniť, zjavne Leovi nenapadlo 
ako ľahko sa odtiaľto budem vedieť dostať. Objavil som sa 
v prázdnom kúte Leovej pracovne hore na balkóne.  
Odtiaľto mám perfektný výhľad na všetko. Zatiaľ tu, ale 
boli len Leo a všetci mŕtvi, tipujem okolo pätnásť ľudí, 
nechce sa mi to počítať. Pri Leovi stála Sia, bola mu niečo 
ako druhou dcérou a oporou, takže na tom nevidím nič 
neobvyklé. Z uvažovania a prezeranie si tvári, kto každý je 
tohto divadla súčasťou ma vytrhlo prudké cvaknutie dverí, 
do vnútra sa vrútili tí štyria, zrejme ani trošku neočakávali, 
že by tu niekto mohol byť, na to vpadli až príliš suverénne. 
Sledoval som ich prekvapené výrazy, ktoré ma pobavili, to 
musím priznať. Leo začal hovoriť, ale nič som nepočul, toto 
som nedomyslel, bol som príliš ďaleko a okno bolo 
otvorené, takže ma rušil zvuk vetra, nevadí, skúsim zistiť 
čo sa deje aspoň z toho čo vidím.  Ako prvý reagoval na Lea 
Teo, minimálne otváral ústa, čiže pokiaľ si nešepkal sám 
pre seba... Všimol som si ako horlivo reagoval Leo na jeho 
reči, potom čo sa stalo sa ani nečudujem, ale skôr ma 
prekvapilo, že sa im vysmieval, ak som vydedukoval 
správne to čo som videl.  Teraz sa Leo díval priamo do očí 
Teovi, mal som z toho zvláštny pocit, ale zrazu zmenil 
pohľad a otočil ho na to dievča čo prišlo s nimi a ani na 
sekundu neupustil, zarážalo ma ako upriamene na ňu 
~ 175 ~ 
pozerá, vlastne to vyzeralo akoby to mal rozkazom. 
Zaujate som sa na nich díval snažil som sa pochopiť, čo to 
spôsobilo. Sotva som dva krát mrkol očami, videl som ako 
Leo dáva meč do rúk Jima, ten prikývol a bez zaváhania 
ním prebodol Tea, šokovane som sa na tú situáciu prizeral, 
cítil som sa bezradne, chcelo sa mi kričať od bolesti, ktorú 
som pocítil, ani neviem prečo, nemal som sním veľmi 
dobré vzťahy, ale toto bol ten najhorší pohľad aký sa 
človeku môže naskytnúť. Ďalej som vnímal už len výkriky 
toho dievčaťa, bolo to strašné, teraz som mal obrovskú 
chuť vbehnúť dole a dať Leovi poriadnu ranu do ksichtu, 
nechápem prečo to urobil. Ešte viac som však chcel objať 
to dievča a utešiť ju z neznámych dôvodov, čo to zasa so 
mnou je? Už opäť som celý zmätený a nechápem reakciám 
môjho tela. Sledoval som ako Leova surovosť nemala 
hraníc, bez najmenšieho súcitu, prikázal vyhodiť Teovo 
telo von a potom niečo hovoril ešte ostatným, ktorý 
nakoniec odišli tiež. Rýchlo som sa premiestnil do kúpeľne, 
vypol som vodu a vbehol som do izby, kde sa už nervózne 
prechádzal môj dozor. 
„Kde si bol tak dlho?“ okamžite sa vypytoval, ja som ho 
odignoroval a utekal som k oknu, chcel som vidieť čo sa 
deje. Stan si niesol Tea prehodeného cez chrbát a Adam 
pomáhal tomu dievčaťu, zrejme sa úplne zosypala, bolo mi 
~ 176 ~ 
ich ľúto, navyše viem si predstaviť ako im Marc vynadá, 
akoby už nemali toho dosť aj tak. 
„Hej! Hovorím s tebou.“ Trhla mnou ta otrava, ktorá ešte 
stále trčala v mojej izbe. 
„Vypadni preč, už odišli ak nevidíš.“ Ukázal som mu ako 
odchádzajú cez okno. Povýšenecky sa na mňa pozrel, ale 
odkráčal von z izby, konečne. Teraz som mal obrovskú chuť 
zájsť za Leom a vážne si sním pohovoriť, ale je mi jasné, že 
to je tá posledná vec, ktorú by som mal urobiť, ak 
nechcem dopadnúť ako Teo.  Rozhodol som sa preto 
radšej ostať v izbe neviditeľný, aby som nečelil zbytočným 
problémom.  
Netrvalo dlho než ma Leo vyhľadal. 
„Počul si o našej návšteve?“ pýtal sa tónom, ktorý 
naznačoval, akoby tu boli na kávu a potom opäť spokojne 
odišli domov, bastard. 
„Videl som ich cez okno, ale prekvapilo ma čo som videl 
keď odchádzali.“ Neprejavoval som žiadne emócie, aj keď 
v mojom vnútri to vrelo jedna radosť. 
„Aha, to, no mali sme tu menší incident.“ Netušil som, že 
je až taký ignorant, hovoril to spôsobom, akým by ste 
normálne opísali rozliatú kávu na sedačke. 
~ 177 ~ 
„Incident? Veď jeden z nich už nevyšiel po svojich, zabili 
ste ho.“ Zaútočil som na neho, nemohol som sa pozerať na 
to ako nad všetkým máve rukou. 
„Prosím ťa, nepreháňaj, bol len omráčený, čo si to o mne 
myslíš?“ klamal až sa prášilo.  
„Nevyzeralo to tak.“ Kapitulovane som odpovedal. 
„Preto si radšej niečo over, než urobíš unáhlené závery.“ 
Potľapkal ma po pleci a mňa pri tom dotyku napadlo koľko 
krvi má na tých rukách. Chcel som odtiaľto zmiznúť, ale 
ešte pred tým mu dať poriadnu priúčku, lenže predtým 
musím zistiť, čo všetko mi v mojej hlave pomenil, 
nemôžem riskovať, že to urobí znova.  
Celé hodiny som udieral do boxovacieho mechu, ktorý som 
si bol kúpiť, teraz visí v mojej izbe, snažil som sa na ňom 
vybiť všetku moju zlosť, ktorú som cítil voči všetkému čo sa 
tu v poslednej dobe odohralo. Bil som do toho mechu ako 
zmyslov zbavený až kým som sa od samého vyčerpania 
nerozvalil na posteli. Zaspal som ako malé bábätko, takto 
dobre som vlastne nespal už poriadne dlho. Keď som sa 
však prebudil, zistil som ako hrozne zapácham, šil som do 
sprchy a drhol sa v nej najmenej pol hodiny, až kým som si 
nebol istý, že už je to s mojím pachom v poriadku. Po dlho 
čase som uznal za vhodné, že je čas si oholiť tvár. Keď som 
~ 178 ~ 
skončil mal som pleť totálne hladkú, takúto som ju mal 
naposledy ešte asi ako školák, mám rád jemné strnisko, 
cítim sa lepšie, bez neho sa cítim akoby som bol nahý, ale 
teraz som chcel menšiu zmenu, aj keď je to asi len na dva 
dni, kým mi opäť narastie nové strnisko. Mám sa aspoň na 
čo tešiť. Dnes som si stanovil jasnú úlohu – nájsť Annie. 
Prešiel som už asi dvadsať krát celý dom z vonku aj 
z vnútra, ale nikde nič, ostala posledná možnosť, kde by 
teraz mohla byť, a cítil som, že je to aj tá správna odpoveď. 
Som si takmer na sto percent istý, že teraz niekde 
pobehuje po New Yorku a pátra po Royovi. Vzala si moju 
radu k srdcu, celkom ma to aj teší, nech je šťastná, ale na 
druhej strane na koho sa tu mám teraz obrátiť? Musím sa 
spoliehať už len sám na seba, potom ako som videl čo 
včera urobil Jim, už nemôžem veriť ani jemu. 
Celý deň som na Lea nenarazil, nevznikol sa takto z ničoho 
nič vypariť, buď ho štve to čo sa stalo včera, alebo ho trápi 
situácia okolo Annie. Z premýšľania nad jeho problémami 
ma vytrhol zvuk môjho mobilu. Na obrazovke som videl 
neznáme číslo, zodvihol som. 
„Ahoj Matt, to som ja Annie.“ Nemohol som uveriť 
vlastným ušiam. 
~ 179 ~ 
„Annie? Panebože, som tak šťastný, že ťa počujem, ako..“ 
stopla ma v polke vety. 
„Počkaj, nemám čas Matt, pozri len som ti chcela povedať, 
že som v úplnom poriadku a som s Royom, takže sa o nás 
nemusíš báť.“ Hovorila rýchlo, akoby ich niekto sledoval. 
„Všetko v poriadku Annie? Kde ste? Idem za vami.“ 
Ponúkol som sa, túžil som ju vidieť a všetko jej povedať. 
„To by nebolo bezpečné Matt, ja sa ti ešte ozvem, sme 
v pohode, ale pátra po nás zopár mŕtvych, musím končiť, 
mám ťa rada, pá.“ A zavesila, ani som jej nestihol 
odzdraviť, hlavne nech je v poriadku. Jedna moja časť 
doslova tancovala od radosti, potom čo som sa dozvedel, 
že je šťastná s Royom, kým tu Leo trpí a oplakáva ju, 
zvláštnym spôsobom som si to celé akosi užíval. Ten 
bastard si to zaslúži už len za to, že sa pohrával s mojou 
mysľou, vlastne kto vie koľko krát som už na to prišiel? Čo 
ak je to celé začarovaný kruh, v ktorom sa teraz 
pohybujem. Musím si to nejako usporiadať, nemôžem 
predsa dovoliť, aby som znova stratil všetko na čo som 
prišiel a skákal za ním ako poslušný králik. Mám nápad, 
musím si to zapísať, jasné, že mi to nenapadlo skôr, aj keď 
kto vie. Zobral som do ruky zápisník z môjho stola, pero, 
ale ako začať? Čo si dať ako odkaz pre samého seba? Zopár 
myšlienok ma napadlo a tak som teda začal:  
~ 180 ~ 
Milý Matt, pre začiatok chcem aby ti bolo jasné, že toto si 
tiež písal ty a ver mi je mi čudné to takto písať, ale musím 
mať istotu, že sa pochopíme. Nedôveruj Leovi v žiadnom 
prípade aj keď si myslíš aký je úžasný, je to všetko len hra, 
pohral sa ti s tvojimi spomienkami, neviem ti povedať čo 
presne ti vymazal, ale viem, že toho bolo viac ako dosť, 
preto si dávaj pozor na všetko čo robíš. Ešte musíš vedieť, 
že Annie je poriadku, kde je ti nepoviem pre istotu, ak by to 
niekto našiel skôr než ma Leo dostane a vymaže mi aj tieto 
spomienky. Tiež si pamätaj, že kvôli nemu zomrel Teo 
Jimovou rukou. Čo také by si ešte mal vedieť? Myslím, že to 
je vlastne všetko podstatné, nebudem ti tu rozpisovať 
všetko čo si zažil, verím, že raz ťa niekto z tohto oslobodí, 
nás. Ver len sebe! 
S pozdravom Matt ;) 
PS: po prečítaní tento list spáľ.  
PS 2: napíš si ďalší. 
Po dopísaní listu som si ho ešte pár krát prečítal, aby som 
si overil či ešte niečo netreba dopísať, ale na nič nové som 
neprišiel, teraz už len vymyslieť miesto kde ho nájdem. 
Rozhodol som sa ho vložiť do peňaženky, tam mi nikto 
nepozerá a ja si budem istý, že ju určite otvorím.  
~ 181 ~ 
Dni utekali ako voda jeden za druhým, sotva sa začal deň 
a už tu bola opäť noc, o to viac ma prekvapilo, že Leo sa 
ešte o nič nepokúsil a dnes ma dokonca zavolal do mesta. 
Čo bolo prinajmenšom zvláštne. Rád som, ale jeho ponuku 
prijal, konečne som sa totiž mohol ocitnúť aj mimo tohto 
domu, samozrejme, že hneď ako sa naskytla príležitosť, tak 
som sa vzdialil na môj obľúbený ostrov, ale v meste som 
nebol už poriadne dlho, nechcel som riskovať, že by našiel 
niekto z Leových ľudí. Dnes je príjemne teplo, vhodný čas 
na prechádzku, šiel som len ja a Leo. 
„Prečo si zavolal mňa?“ neváhal som sa ho opýtať potom 
čo sme vyrazili z domu. 
„A prečo nie?“ len sa zasmial a pokračoval v ceste, išli sme 
peši, Leo hovoril niečo o tom, že ak budeme unavení, tak 
nás prenesiem. Aký si je istý. 
„Kam vlastne ideme?“ položil som mu ďalšiu otázku. 
„Potrebujem zájsť do jedného obchodu v meste.“ 
Odpovedal mi. 
„Na čo?“ vyzvedal som ďalej. 
„Mám tam niečo dôležité, čo teba nemusí zaujímať.“ 
Protivne zareagoval a potom som sa ho už radšej nič 
nepýtal, nepotrebujem aby sa nakoniec výlet do mesta 
zmenil na masaker motorovou pílou. Zastavili sme pred 
malým obchodíkom v strede mesta s názvom Pamiatky 
~ 182 ~ 
u Billyho. Tento obchod som si pamätal, dokonca som 
v ňom aj par krát bol, je to starožitníctvo a pracuje tam 
veľmi príjemný starček. 
„Ty ma počkaj tu.“ Prikázal mi Leo keď vchádzal do 
obchodu. Postavil som sa k dverám z boku aby som 
niekomu nezavadzal a ruky som si nahnevane prekrížil na 
hrudy, takto mi rozkazovať! Blbec!  
„Veď ja ti to raz všetko spočítam.“ Mumlal som si sám pre 
seba. Cítil som sa trápne ako na mňa všetci okoloidúci 
pozerali ako na nejakého zlodeja, alebo nebodaj vraha. 
Možno by som sa mohol skúsiť tváriť o čosi priateľskejšie. 
Začal som sa nenápadne usmievať, dúfal som len, že 
nevyzerám ako pedofil a že na mňa nejaká mamička 
nezavolá políciu. Ak by som nestal na tak frekventovanom 
mieste, možno by som sa aj premiestnil, ale len niekde tu 
naokolo, veľmi rád by som si totiž užil Leov pohľad ako 
vychádza z obchodu a zmätene ma všade hľadá. Áno, to by 
sa mi rozhodne páčilo. Začul som prudké brzdenie, obzrel 
som sa za tým autom, ktoré práve zastalo na kraji cesty pri 
chodníku. Vystúpilo z neho to dievča čo bolo vtedy s Teom, 
pozerala na mňa akoby videla zjavenie, mal som zvláštny 
pocit a zároveň obavy, neviem cítil som, že by som si ju 
mal pamätať viac ako nejakú cudziu ženskú spred obchodu 
na ulici, ale bohužiaľ, na nič iné si nespomínam, možno j 
~ 183 ~ 
v tomto ma prsty Leo. Ak by som ju totiž nepoznal viac ako 
si myslím, prečo by potom stála predo mnou so slzami 
v očiach? Úprimne mi jej bolo ľúto a o to viac, že som sa 
cítil byť za to vinný. Keď vyšiel z obchodu Leo okamžite na 
neho začala hulákať a dokonca ho aj napadla, tá ma teda 
odvahu. Radšej som ju rýchlo schytil a tlačil ju od neho 
preč, nechcem aby jej ublížil. Ruky som mal obtočené 
okolo jej bokov a aj napriek tomu ako sa mi metala 
v náručí som sa pri kontakte s ňou cítil príjemne. Napokon 
ma však odstrčila, pozrela sa na mňa ešte raz a odkráčala 
preč. Keď sa pohla s autom, kolesá zapišťali na protest. Pár 
sekúnd som sa ešte na to odchádzajúce auto díval, až kým 
mi nezmizlo úplne z dohľadu. Z toho všetkého čo vykričala 
Leovi do tváre, mám vážne pocit, že bola súčasťou môjho 
života. 
„Čo to hovorila?“ skúsil som sa ho opýtať, dúfajúc že mi 
konečne odpovie pravdivo. 
„Je pomätená, nevšímaj si to.“ Prečo ma vôbec 
prekvapuje, že naďalej všetko zapiera?  
„Mne tak nepripadala.“ Pokračoval som ďalej v rozhovore, 
nechcem sa tak ľahko vzdať. 
„Lebo ju nepoznáš.“ Pokrčil ramenami, akoby to bola 
strohá pravda, čo povedal. Neveril som mu absolútne nič, 
každým jeho slovom som sa len viac a viac utvrďoval 
~ 184 ~ 
v tom, že je to obyčajná špina, ktorá urobí čokoľvek, len 
preto aby spôsobila iný utrpenie. A teraz vidím čo získal 
prostredníctvom mňa, veď kvôli mne je teraz Teo mŕtvy, 
ublížil aj tomu úbohému dievčaťu. Čo ma ešte v pláne? 
Nech už zo všetkým radšej skoncuje. Nechcem už ďalej 
hrať tú jeho špinavú hru.  
„Prenes nás domov Matt, už sa mi nechce prechádzať.“ 
Vyrušil ma z uvažovania Leo, keď sme sa ocitli v prázdnej 
uličke, do ktorej práve zabočil a mňa hneď napadlo, že to 
je vhodné miesto na to aby skapal, lenže ak zabijem jeho 
tak zabijem seba a to práve teraz urobiť nechcem, radšej 
by som vymyslel nejaký dobrý plán na to ako ho zabiť aj 
bez toho, aby niekto ďalší prišiel o život. 
„Iste.“ Odpovedal som mu ironicky a chytil ho za ruku, bol 
to odporný pocit, takto ho držať, ale na tých pár sekúnd to 
zvládnem.  
„Páči sa.“ Povedal som mu a pustil ho, keď sme sa ocitli 
opäť v tom známom dome, stými istými miestnosťami 
a tou istou depresívnou náladou. Možno takto čierne 
pripadal len mne, ale fakt je, že to nie je môj domov, teda 
podľa toho čo viem je, ale necítim sa tu tak.  
„Konečne doma.“ Prešiel k dverám a vyšiel niekam do 
domu, bolo mi to ukradnuté, obzrel som sa pre istotu za 
seba, aby som si overil či tu náhodou nie je aj niekto ďalší, 
~ 185 ~ 
našťastie som tu bol sám, využil som to a okamžite sa 
presunul na svoje obľúbené miesto.  
S nohami v piesku na boso je všetko oveľa krajšie, škoda 
len, že nedokážem zastaviť všetky tie starosti a problémy, 
ktoré teraz mám. Strčil som si ruku do zadného vrecka 
nohavíc, aby som vytiahol peňaženku, opäť som si prečítal 
ten list, ktorý som nedávno písal, poskladal som ho a strčil 
ho späť na svoje miesto, na kraji v časti s fotkami som videl 
moju malú usmievavú sestričku. Kto vie ako vyzerá teraz? 
Ako mi len chýba, presne si pamätám na to ako táto fotka 
vznikla, je to jedna z mojich najmilších spomienok vôbec. 
Mal som vtedy asi tak sedem, osem rokov, tesne pred tým 
som ju strašne provokoval, vždy som jej rád robil nervy, 
ona sa potom stále napaprčila a hrala urazenú, vyzerala pri 
tom smiešne. Už vtedy som ju mal veľmi rád, vždy som sa 
jej preto napokon ospravedlnil a pobozkal ju na líce, mali 
sme medzi sebou super súrodenecký vzťah, toto sa stalo aj 
tesne pred tou fotkou, dal som jej pusu a ona nahodila ten 
najočarujúcejší úsmev, aký môže takéto dieťa mať. Je mi 
veľmi ľúto, ako sa náš vzťah nakoniec zvrtol, ak môžem 
veriť mojím spomienkam, rád by som ju teraz videl, 
zaujíma ma ako sa jej žije, či niekoho má, či stále žije 
u Marca, ale to asi nie, inak by prišla spolu s nimi vtedy do 
~ 186 ~ 
nášho domu, ale som naozaj rád, že tak neurobila, nikdy 
by som si neodpustil ak by tam zomrela práve ona. Koniec 
čiernym myšlienkam, dúfam, že ju čoskoro uvidím. Je čas 
vrátiť sa späť, inak mi na to prídu a ja budem v prúšvihu. 
Na miesto zjavenia som si vybral svoju izbu, predpokladal 
som, že je prázdna a preto som sa tak rozhodol. Vydýchol 
som si, keď som zistil, že som mal pravdu a, že v mojej izbe 
sa nikto nenachádza, na chvíľku som sa zvalil na posteľ, 
aby som si utriedil ešte zopár myšlienok a potom som sa 
vybral k svojmu boxovaciemu mechu, aby som zo seba 
dostal opäť ten nejaký kúsok zlosti, čím menej jej v sebe 
mám tým dokážem lepšie uvažovať a navyše takýto ventil 
mi padne vhod. Trieskal som do mecha ako o život až kým 
sa rezignovane nezrútil na zem. To bol teda rachot!  
„Čo sa stalo?“ otvoril dvere do mojej izby Leo, práve keď 
som dvíhal ten nešťastný mech zo zeme.  
„Nič.“ Zamumlal som bez toho aby som sa na neho pozrel 
a zavesil som mech späť na svoje miesto. 
„Čo si decko, že tu bojuješ proti mechu? Ak sa chceš 
poriadne natrénovať potrebuješ niekoho, kto ti bude 
odporovať.“ Zložil si ruky na hrudi a so slizkým úsmevom, 
čakal čo mu odpoviem. 
„Mne toto stačí.“ Povedal som na koniec. 
~ 187 ~ 
„Vážne? No neviem, každopádne ak budeš chcieť niekoho 
zohnať, daj vedieť.“ Obrátil sa a vyšiel do chodby. Treskol 
som za ním dvermi, vždy keď toho chlapa zbadám mám 
tlak dvestopäťdesiat, lezie mi riadne na nervy. Od zlosti 
som odhodil rukavice na zem, ktoré dopadli s len o trošku 
menším buchotom, než pred tým mech. Ľahol som si na 
posteľ a v hlave mi začala víriť jeho ponuka. Keď sa nad 
tým zamyslím, nie je to až taký zlý nápad ako sa mi zdal na 
začiatku, navyše ak sa mi naskytne príležitosť zbiť nejakú 
mŕtvolu, prečo by som to nevzal? Najbližšie ak toho 
parchanta stretnem, tak mu to oznámim, ja za ním chodiť 
nebudem, čím menej ho mám na očiach tým lepšie pre 
oboch. Zvyšok dňa som sa len tak poflakoval, väčšinu času 
som sedel a čumel na displej svojho mobilu a čakal či sa mi 
Annie ešte dnes neozve. Ostal som sklamaný keď tak 
neurobila do pol noci. Mne sa už začalo poriadne zívať 
a tak som sa rozhodol dnešný deň konečne poslať do hája. 
Natiahol som na seba trenky a šupol sa pod perinu.  
Ráno som si šiel zabehať ako zvyčajne, po návrate som 
pristál rovno v kuchyni a začal do seba pchať muffiny, 
ktoré stáli voľne položené na pulte a ja som im nevedel 
odolať, netuším kto ich napiekol, ale boli fantastické. 
~ 188 ~ 
Rýchlo som do seba nalial asi pol litra mlieka z fľaše, aby 
som ich zapil.  
„To je dobrôtka.“ Zakrúžil som si rukou po bruchu 
a spokojný som opustil miestnosť. Dnešný deň mi nič 
a nikto nezkazí. Takúto dobrú náladičku som nemal už dosť 
dlho a navyše tie muffiny, no páni, tomu sa hovorí 
prekvapenie. V izbe som zamieril do kúpeľne, musel som si 
hneď umyť zuby, aby ma nikto z tej krádeži muffinov 
neobviňoval, ale škoda, že to musím urobiť, najradšej by 
som si tú chuť vychutnával celý deň. Muffiny sú moje 
obľúbené koláče aj Teove, teda Teove boli. Zvláštne, že na 
takýto detail si spomínam a na normálne veci, čo by som si 
mal pamätať si jednoducho nepamätám. Musím Leovi 
vysvetliť, že nabudúce nech si robí svoju prácu poriadne. 
Keď som v kúpeľni skončil, vybral som sa k mojej skrini 
s oblečením, aby som si vytiahol niečo vhodné na seba. 
Zvolil som obyčajný čierny sveter a džínsy, na nohy som si 
dal tenisky. Takto som sa vždy cítil pohodlne. Dnes sa mi 
nechce stráviť celý deň v tomto brlohu. Mám chuť niekam 
vypadnúť a baviť sa, ale musím to urobiť nepozorovane. 
Ako sa vytratiť na celý deň tak, aby si to nikto nevšimol? 
Kládol som si v duchu otázku. V premiestení problém 
nevidím, ale musím zabrániť tomu, aby ma dnes niekto 
kontroloval. Možno ak počkám aspoň do obeda a pár krát 
~ 189 ~ 
sa tu v dome ukážem, nikto si nič nevšimne. Hm, čo už, za 
pokus nič nedám. Začal som uskutočňovať svoj plán, 
najprv som sa prešiel do obývačky, kde som si prisadol 
k Jimovi a tváril sa aký sme super kamoši. Keď nastal čas 
obeda, naobedoval som sa s ostatnými v jedálni a bol so 
vďačný za to, že Leo aj keď tu Annie nie je, drží svoju 
tradíciu a obeduje sám až po nás. Musím uznať, že pri 
obede bola fajn zábava, musím sem chodiť častejšie.  
„Ja už pôjdem do izby.“ Odsunul som stoličku a postavil sa 
na odchod, všetci sa na mňa pozreli akoby ma až teraz 
zaregistrovali a potom sa začali opäť búrlivo rozprávať. 
Ideálna chvíľa na krátkodobý útek. Zamkol som sa v izbe, 
navliekol som na seba namiesto môjho aktuálneho 
oblečenie, shortky, teda skôr plavky, nasadil si slnečné 
okuliare, nastajloval si účes, natrel sa krémom na 
opaľovanie a tenisky som vymenil za žabky. Ak som pred 
tým vravel, že to bol môj obľúbený outfit, tak teraz už 
rozhodne nie je. Celý natešený som sa ocitol na pláži 
uprostred množstva ľudí, ani neviem či som správne, ale 
predstavoval som si jednu z havajských pláži, ktoré som 
videl na internete. Tomuto sa vraví dovolenka, je tu 
nádherne a príjemne teplo. Obsadil som si jedno z lehátok 
a potom som už neváhal, skočil som priamo do mora, 
miloval som vodu a plávanie, tiež ma fascinovali tie 
~ 190 ~ 
všelijaké vecičky, ktoré sa nachádzali na samotnom dne. 
Do pekla!“ zanadával som si, keď som prišiel na to, že so 
sebou nemám nič na potápanie. Okamžite som vyšiel 
z mora a prebehol som sa po ulici, či nenatrafím na nejaký 
obchodík s takýmito potrebami. Bol som milo prekvapený, 
keď som zistil, že obchodníci na mňa kričia z každej strany, 
tu to teda žilo, bojovali o každý jeden dolár, alebo čo to tu 
vlastne mali za menu. Zastavil som sa pri jednom staršom 
pánovi, ktorý ponúkal všetko čo som potreboval. Po 
dlhšom zvažovaní som sa rozhodol, že neoprén si 
nevezmem, to by bolo už asi priveľa. Tak som si zobral len 
šnorcheľ s okuliarmi.  
„Čo to stojí?“ ukázal som mu na tie dve veci a opýtal sa ho. 
Vedel dobre po anglicky, takže v reči problém nebol, 
samozrejme vedel som, že angličtina je tu tiež úradným 
jazykom, ale niektorí domáci hovoria stále ich domorodým 
jazykom. Nakoniec väčšina obchodníkov ovláda mnoho 
rečí, len preto aby sa uživili. 
„Dvadsať dolárov.“ Popýtal odo mňa s úsmevom na tvári. 
Jasné mohlo mi dôjsť, že majú doláre keď patria medzi 
spojené štáty americké, niekedy mám pocit, že mám IQ 
húpacieho koníka. Strčil som mu peniaze do ruky a rýchlo 
som sa ponáhľal späť do mora. No páni, pod vodou to bola 
hotová nádhera, rôzne korále, rybičky či hviezdice. 
~ 191 ~ 
Najkrajšie však boli farby akými dno havajského mora 
hýrilo. Ani neviem koľko času som v tej vode strávil, ale 
keď som uznal, že už to bol dostatok, vrátil som sa 
k svojmu lehátku a na chvíľu si naň ľahol a len tak 
oddychoval. Cez slnečné okuliare som si všimol ako ma 
pozoruje skupinka báb, ktorá stála i mori, cítil som sa ako 
hotový sex idol. Mysleli si, že ich nevidím, tak rozkošné, 
rozhodol som sa požartovať si, veď tak skoro sa sem tak či 
tak nevrátim. Zdvihol som preto ruku a zakýval ich 
smerom, najprv sa tvárili tak ako som očakával, ako 
prichytené pri čine, ale potom sa asi dve z nich usmiali, ale 
len jedna odkývala. Zrejme ona jediná sa necítila trápne, za 
to má môj obdiv. Nemôžem poprieť, že bola nádherná, 
a zjavne aj dostatočne sebavedomá, no pri jej postave sa 
ani nečudujem. Vyzerala úchvatne ako jej dlhé blond vlasy 
viali pri jemnom vánku vetra, ona tam len tak stála a dívala 
sa mojím smerom. Prekvapilo ma, že som ani na sekundu 
nezacítil túžbu po tom aby som ju dostal, na to aký to bol 
kus ma to dosť prekvapilo, ale nejako mi to neprekážalo, 
viac sa tým zaoberať nechcem, nerád by som si poškodil 
svoju mužnosť. Položil som si hlavu späť a lehátko a prestal 
sa na ňu dívať. Neprešla ani minúta, keď ma niekto 
poklopal jemnými prstami po ramene. Otvoril som oči 
a stála tam ona v plnej paráde. 
~ 192 ~ 
„Ahoj.“ Použila zvádzajúci úsmev. Keby tak vedela, že mňa 
si nechytí, ale prečo sa nezabaviť, však? 
„Zdravím, kráska.“ A tak som s ňou začal flirtovať, 
normálne sa mi chcelo rehotať, takéto veci som 
nerobieval, vždy som vybehol iba po babách, ktoré ma 
priťahovali.  
„Si tu sám?“ spýtala sa s predstieranou nesmelosťou 
a prisadla si ku mne.  
„Ako kôl v plote.“ Daroval som jej ten najočarujúcejší 
úsmev, aký som v daný moment dokázal vykúzliť.  
„Možno je to aj dobre.“ Skonštatovala a prešla mi rukou 
po hrudníku. Pozrel som sa na jej ruku a nadvihol som 
obočie, tak aby to videla, okamžite sa stiahla. 
„Prepáč, nechala som sa uniesť.“ Kusla si do pery akoby 
bola nejaké neviniatko, ale vôbec nič to so mnou 
neurobilo, nemám rád také fifleny, čo sa hrajú na niečo 
čím nie sú.  
„Prečo si sa mnou prišla?“ opýtal som sa jej, aby som ju 
uviedol do rozpakov, hodila po mne pohľadom, ktorý mi 
mal napovedať, že t by mi snáď malo byť jasné. Ja som 
však ostal ticho a trpezlivo som čakal na odpoveď. 
„No, vyzeral si sympaticky.“ Dostala zo seba nakoniec. 
Pozrel som sa po pláži a všimol si, že jej kamarátky nás 
sledujú a šuškajú si, tak fajn koniec hry. 
~ 193 ~ 
„Ďakujem z kompliment, ale myslím si, že už je čas odísť.“ 
Milo som sa usmial, aby som jej aspoň trošku zmiernil to 
poníženie. Nie som rád keď mám vyť takýto, ale niekedy to 
proste inak nejde. Bolo na nej vidieť, že mi má chuť jednu 
vylepiť, ale ovládla sa, zrejme kvôli tomu množstvu ľudí na 
pláži. 
„Debil.“ Povedala mi namiesto toho a pokojne odkráčala 
preč. Rozhodol som nereagovať, radšej som si pohodlne 
ľahol a zavrel oči. 
Pozrel som sa na hodinky, keď som si uvedomil, že už tu 
som pridlho. Bolo už 8 hodín večer, panebože. Rýchlo som 
sa obzrel či ma niekto vidí, myslím, že nie, využil som to 
a okamžite sa premiestnil do svojej izby. Počul som hrozivé 
klopanie na dvere. Zabehol som po uterák do kúpeľne, 
prehodil ho cez seba a plavky som šupol do skrine. 
„Už idem!“ kričal som. Trhnutím som otvoril dvere, stál 
pred nimi Leo, ako inak. Premeral si ma podozrievavo 
pohľadom. 
„Prečo si neotváral?“ spýtal sa ma. 
„Kúpal som sa.“ Vyhovoril som sa. 
„Mám nové informácie o Annie, videli ju v New Yorku, 
myslel som, že by si to chcel vedieť.“ Do kelu, dúfam, že ju 
nechytili. 
~ 194 ~ 
„Vďaka, rád by som sa ale teraz do kúpal.“ Nech sa už 
stratí, musím volať Annie, alebo nejako ju nájsť. 
„Idem.“ Povedal a otočil sa na odchod. 
„Počkaj, ešte niečo.“ Rýchlo som zareagoval, potom čo 
som si uvedomil, že ešte niečo mám na srdci. 
„Počúvam.“ Ostal stáť na mieste, kde som ho zastavil. 
„Rozmyslel som si to s tým trénovaním.“ Oznámil som mu, 
po tvári sa mu roztiahol odporný úsmev a ja som zabuchol 
dvere, nemohol som sa na to pozerať. Utekal som rovno 
k mobilu a vytočil som posledné číslo, zvonilo to, ale nikto 
mi nezdvíhal, do čerta. Skúsim to znova neskôr, teraz 
musím ísť do sprchy. Vzal som so sebou aj mobil, pre 
istotu. Počas celého procesu umývania sa v kúpeľni, mi 
však nezazvonil ani raz. Pravdepodobne ho už dávno 
vymenila za nový, určite nie je tak hlúpa, že sa nechá 
vystopovať. Musím byť trpezlivý a počkať na to až sa mi 
sama ozve. Koniec koncov, nemám na výber. V tom mi 
zazvonil telefón, niekto ma zrejme vyslyšal. Pozrel som sa 
na displej, neznáme číslo, to bude určite Annie. 
„Áno?“ zdvihol som v očakávaní, že na druhej strane 
zaznie jej hlas. 
„Ahoj.“ Z úľavou som si vydýchol, keď sa moje priania 
naplnili. 
„Si v poriadku?“ okamžite som sa jej opýtal. 
~ 195 ~ 
„Áno, podarilo sa nám utiecť a teraz nás už nikto 
nesleduje, ale presunuli sme sa.“ jej pokojný hlas 
prezrádzal, že sa majú naozaj dobre. 
„Povieš mi aj kde? Rád by som za vami prišiel.“ Už som ju 
chcel veľmi vidieť. 
„Prepáč Matt, ale kvôli otcovi ti to povedať nemôžem.“ 
Pocítil som v jej hlase náznak súcitu, ale aj viny. 
„Aha.“ Nedokázal som inak zareagovať aj keď som vedel, 
že jej obavy sú oprávnené. 
„Ja ti volám aby som ti povedala pravdu Matt, radšej si 
sadni a zamkni sa. bude to na dlhšie.“ Hlas jej trošku 
zosmutnel. Poslúchol som jej pokyny. 
„Počúvam.“ Povedal som jej už pohodlne usadený k kresle. 
„Matt, dúfam, že ma neznenávidíš, chcem aby si vedel že 
za ten krátky čas čo sme spolu strávili som si ťa veľmi 
obľúbila a mám ťa naozaj úprimne rada, práve preto ti 
chcem povedať všetko.“ Počul som ako sa nadýchla. 
„Hovor.“ Jemne som jej prikázal, konečne som sa mohol 
dozvedieť celú pravdu o mojom živote. 
„Matt, ty s nami nie si od detstva ako si myslíš, žil si 
u Marca aj s tvojou sestrou, Adamom, Teom, Stanom 
a neskôr sa k vám pripojila aj Marcova dcéra Mia, ju si 
nepamätáš, pretože Leo ti na ňu ponechal len jedinú 
spomienku, ako ste sa stretli raz v meste, všetko ostatné ti 
~ 196 ~ 
vymazal. Na ostatných si síce pamätáš, ale len v zlom, opäť 
Leova práca, Matt mrzí ma to, naozaj, netuším aké všetky 
spomienky ti zmenil, ale viem, že kvôli tomu si nenávidel 
ľudí, ktorých si pred tým miloval, ľudí za ktorých by si 
položil život. Matt on ťa presvedčil o tom, že svoju sestru si 
videl naposledy ako malý chlapec, čo tiež nie je pravda, 
celý čas ste vyrastali pri sebe, Marc sa o vás staral. Mala 
som ti to povedať skôr, prepáč.“ Počul som ako sa jej hlas 
priškrtil, vedel som, že má oči plné sĺz. 
„Prečo som tu?“ chcel som vedieť dôvod, prečo ma sem 
vzal a prečo ma radšej nezabil namiesto toho divadla. 
„Napadli vás vo vašom dome, neviem o tom veľa, otec mi 
len povedal, že si nemohol vziať Miu, a tak si to odškodnil 
tebou, vedel, že tým všetkým ublíži.“ Odpovedala bez 
váhania. 
„Ako dlho som tu?“ položil som jej ďalšiu otázku. 
„Pamätáš si na ten deň, čo si sa necítil vo svojej koži?“ 
opýtala sa ma. 
„Áno.“ V hlave sa mi vynárali spomienky na to ako som 
chcel odtiaľto vypadnúť. 
„To bol prvý deň.“ Dala mi stručnú odpoveď. 
„Prečo mi to hovoríš teraz, Annie? Myslel som si, že mi 
ublížili! Myslel som si, že Leo je nejaký Boh, ktorý všetkým 
len pomáha! Ten zkurvený idiot!“ neovládol som sa, teraz 
~ 197 ~ 
som sa už po izbe prechádzal hore dole a predstavoval 
som si ako tomu smradovi nakopem jeho ctený zadok. 
„Prepáč mi to, prosím, ale ak by som ti to povedala a on by 
sa to dozvedel, opäť by ti zmenil spomienky a teraz to 
urobí znova ak mu to povieš. Nesmieš ísť za ním, Matt, 
sľúb mi to.“ Rozprávala uplakaným hlasom, vedel som, že 
každé jedno slovo myslí vážne.  
„To ti neľúbi, ale môžem ti sľúbiť, že hneď ako dokončím 
tento rozhovor s tebou, poletím za tým bastardom, 
nenechám viac zo sebou takto zametať.“ Pristihol som sa 
ako stojím pri dverách s rukou položenou na kľučke, pustil 
som ju a snažil sa sústrediť na Annie. 
„To nesmieš Matt! Všetko ti vymaže a bude to ešte 
horšie.“ Tak teraz už na mňa kričala. 
„Annie on zabil Tea!“ po tomto ostalo na druhej strane 
ticho. 
„To ma mrzí.“ Ozvala sa nakoniec. 
„Už chápeš prečo to nemôžem nechať len tak?“ dúfal som, 
že teraz ma už pochopí. 
„Nemôžem ti to dovoliť Matt, ani pre takýto dôvod, 
prepáč.“ Vedel som, že ak by stála teraz oproti mne, musel 
by som ju najprv zabiť, ale nie je tu. 
„A ako tomu zabrániš?“ spýtal som sa jej. 
~ 198 ~ 
„Jednoducho, verím, že mi napriek všetkému nebudeš 
chcieť ublížiť. Matt, my sme v....“ rýchlo som zrušil hovor, 
nemohol som dopustiť, aby ma takto vydierala. Ja za ním 
ísť musím, ale ju by som prezradiť nedokázal a ona to 
vedela. Je mi to ľúto, ale to len tak nenechám. Už som 
vychádzal z dverí, keď môj telefón opäť zazvonil, to isté 
číslo, ale tento krát jej to nezdvihnem, viem čo by bolo jej 
prvé slovo, miesto, kde sa teraz spolu s Royom nachádzajú 
a to teraz vedieť nechcem. Vypol som si telefón a nechal 
ho na stolíku, ešte pred tým ako som odišiel, som si 
uvedomil, že mám predsa ten list, rýchlo som si sadol za 
stôl a dopísal tam všetko čo mi Annie povedala. Tak a teraz 
môžem ísť za tým parchantom. Nič na okolo som 
nevnímal, zastavil som sa až v jeho pracovni, kde som bez 
zaklopania otvoril jeho dvere. Videl som ako sa šokovane 
sa mňa díva, predstúpil som rovno k nemu a jednu mu 
vrazil. 
„Ty sviniar!“ začal som mu nadávať a pri tom som mu 
vrazil ďalšiu. Pozbieral sa zo zeme a sledoval ma ako by 
som bol nejaká atrakcia. 
„Takže už všetko vieš.“ Povedal slizkým hlasom, odporný 
imbecil. Neznášam ho, zaútočil som na neho znova, ale 
tento krát ma bez problémov jednou ranou sotil na zem. 
~ 199 ~ 
„Myslíš si, že si silnejší? Len si si poškodil, chlapče.“ 
Povedal mi, keď si ku mne kľakol na zem, potiahol ma za 
tričko a vyzdvihol ma hore, díval sa na mi priamo do očí, 
ale teraz to nebol obyčajný pohľad, doslova ma pohltil a ja 
som sa nedokázal odvrátiť. Vedel som presne čo robí, ale 
zastaviť som to nemohol, videl som ako sa mi mojou 
hlavou víria myšlienky a ako sa menia, vznikol mi v hlave 
neskutočný chaos, až kým sa mi pred očami úplne 
nezatmelo. 
~ 200 ~ 
KAPITOLA 10 
Zobudil som sa ako obyčajne vo svojej posteli, ale keď som 
sa pozrel na hodinky, šokovalo ma, že je už večer, lepšie 
povedané noc. To som ako prespal celý deň? Čudné, 
a navyše som normálne oblečený, musel som zaspať, keď 
som sa len na pár minút natiahol na posteľ. No ale z pár 
minút, to bolo nakoniec pár hodín. Prečo ma nikto 
nezobudil? Nevadí, teraz to už aj tak nezmením. Vzal som 
si mobil do ruky, aby som zistil, či ma niekto nezháňal, ale 
jemne ma šokovalo, že je vypnutý, asi sa vybil. Siahol som 
po nabíjače v šúflíku a hneď ho aj zapojil, po zapnutí som, 
ale zbadal, že je nabitý, asi mi už hrabe. Skontroloval som 
si hovory a zbadal som, že jedno neznáme číslo mi 
opakovane volalo, kto to je? Vytočil som ho, ale nikto mi 
to už nezdvíhal. No čo už, ak bude niečo chcieť, ozve sa. čo 
mám teraz robiť, keď všetci už spia? Ja som si istý, že do 
postele sa mi už rozhodne nechce vrátiť. Možno by som si 
mohol zájsť do mesta na drink, Leovi sa to určite nebude 
páčiť, ale čo oči nevidia to srdce nebolí. Tak som už viac 
neotáľal, prezliekol som sa do čistého trička, riflí, obul som 
si topánky, vzal bundu a už som tu nebol. Premiestnil som 
~ 201 ~ 
sa k baru, do ktorého som občas chodieval vyraziť si 
z kopýtka. Postavil som sa pred barmana a objednal si 
pivo.  
„Tu to je.“ Položil predo mňa barman pohár s pivom, 
vytiahol som peňaženku a dal mu peniaze na pult. Čo to 
je? Pozrel som sa nejaký poskladaný papier v mojej 
peňaženke, vytiahol som ho a zbadal som, že je to list. 
Sadol som k jednému zo stolov, aby som mohol pokojne 
čítať. Šokovalo, keď som zistil, že je to môj rukopis. Kedy 
som to písal? No nič, začal som ho čítať. 
Milý Matt, pre začiatok chcem aby ti bolo jasné, že toto si 
tiež písal ty a ver mi je mi čudné to takto písať, ale musím 
mať istotu, že sa pochopíme. Nedôveruj Leovi v žiadnom 
prípade aj keď si myslíš aký je úžasný, je to všetko len hra, 
pohral sa ti s tvojimi spomienkami, neviem ti povedať čo 
presne ti vymazal, ale viem, že toho bolo viac ako dosť, 
preto si dávaj pozor na všetko čo robíš. Ešte musíš vedieť, 
že Annie je poriadku, kde je ti nepoviem pre istotu, ak by to 
niekto našiel skôr než ma Leo dostane a vymaže mi aj tieto 
spomienky. Tiež si pamätaj, že kvôli nemu zomrel Teo 
Jimovou rukou. Čo také by si ešte mal vedieť? Myslím, že to 
je vlastne všetko podstatné, nebudem ti tu rozpisovať 
všetko čo si zažil, verím, že raz ťa niekto z tohto oslobodí, 
nás. Ver len sebe! 
~ 202 ~ 
S pozdravom Matt ;) 
PS: po prečítaní tento list spáľ.  
PS 2: napíš si ďalší. 
Práve som sa dozvedel celú pravdu, povedala mi to Annie 
pred malou chvíľou, keď som s ňou telefonoval, musím ti to 
tu napísať, lebo je pravdepodobné, že čoskoro na všetko 
zabudneš, pretože teraz utekám tomu hlupákovi rozbiť 
hubu. Leo ti nikdy nepomohol!! Uniesol ťa os Marca, áno 
tam si žil šťastne zo všetkými, vrátane Kim, vymazal ti ju, 
teda nám. Leo je obyčajný parchant, len ťa ovláda ako 
bábku, aby ťa mohol použiť proti tvojej vlastnej rodine. 
Pamätaj si to, prosím. A ešte jedna vec, to dievča čo vtedy 
prišlo s Teom a ostatnými je Mia, poznáš ju, žila s vami, 
tiež ju Leo vymazal z nejakých dôvodov. Nech sa ti snaží 
nahovoriť čokoľvek never mu! 
Díval som sa na ten list dosť dlho, nedávalo mi to zmysel, 
nič z toho, ale keď som to písal ja, tak to zrejme má nejaké 
dôvody. Potreboval by som sa spojiť s Annie aby som si 
všetko overil, ale ako to urobím, keď ani netuším kde teraz 
je? Zazvonil mi vo vrecku mobil, neznáme číslo. Zodvihol 
som teda. 
„Ahoj, tu je Annie, ako ti je?“ tomu teda hovorím rýchlosť. 
„Ty vieš teda kedy zavolať.“ Zasmial som sa. 
~ 203 ~ 
„Ak na mňa niekto intenzívne myslí, viem o tom a ozvem 
sa.“ zaujímavé, že neviem nič o jej schopnostiach. 
„Dobre, že si zavolala, ja čítam si list, ktorý som písal ja a je 
tu kopu faktov, na ktoré si nespomínam.“ Snažil som sa jej 
to vysvetliť.“ 
„Aha, takže si za ním šiel. No musím ťa pochváliť, chytré, 
že si si napísal list, sám pre seba. Prečítaj mi ho.“ Povedala 
mi a tak som jej ho celý od začiatku po koniec prečítal. 
„Matt, všetko je pravda.“ Odpovedala, keď som ten list 
dočítal. 
„Čo mám teraz robiť?“ spýtal som sa jej pretože som 
nemal ani to najmenšie tušenie ako sa zachovať. 
„Hlavne nechoď za mojím otcom, ja na tvojom mieste by 
som sa vrátila domov.“ Poradila mi. 
„To nemôžem, nie kým si nič nepamätám.“ Nechcem im 
ešte viac ublížiť. 
„Rozumiem, neviem ti už inak poradiť.“ Odpovedala so 
súcitom. 
„Ako si mám spomenúť?“ vedel som, že mi zrejme 
nepomôže, ale aj tak som sa musel opýtať. 
„Matt jediná možnosť je zabiť môjho otca a ak to urobíš, 
zomrieš spolu s ním.“ Začal som nad jej slovami vážne 
uvažovať. Nebolo by lepšie zomrieť ako žiť v klamstve? 
~ 204 ~ 
A navyše zachránil by som všetkých komu niečo také 
urobil, len keby to šlo aj bez toho aby som umrel. 
„Ďakujem za všetko Annie, mám ťa rád, dúfam, že ťa nikdy 
nenájde.“ Úprimne som jej povedal. 
„Prečo to znie ako by si sa so mnou lúčil?“ znervóznela. 
„To neviem, ale ak sa mi podarí vymyslieť niečo lepšie, ako 
to, že ho zabijem ja, tak v takom prípade sa s tebou lúčiť 
nebudem. Zatiaľ ma však nič iné nenapadá.“ Jemne som sa 
usmial. Skôr sám pre seba. 
„Neopováž sa zabiť. Sľúb mi to.“ Hovorila so strachom 
v hlase, ale ja som jej nemohol nič povedať, proste 
nemôžem jej sľúbiť, že to neurobím, keď to neviem ešte 
ani ja sám. 
„Matt?“ dožadovala sa mojej odpovede. 
„Nikdy sa k nemu nevráť, mám ťa rád.“ To boli moje 
posledné slová pre ňu a po nich som zložil. Práve teraz 
som bol pripravený ho zabiť, ale riskovať, že y ma opäť 
ovládol? To nedovolím, nesmie mať ani najmenšie tušenie, 
že ja niečo viem, potrebujem moment prekvapenia. 
S týmto zistením som dopil svoje pivo a vrátil sa späť do 
izby. List som okamžite spálil, ale druhý som nepísal, 
pretože toto sa skončí inak, buď zomrieme obaja, alebo len 
on. Všetky tie informácie ma napriek tomu, že som spal 
~ 205 ~ 
zrejme celý deň dosť unavili a tak som šiel najprv do 
sprchy a tak som už zaľahol a spal.  
Zobudili ma slnečné lúče, bolo pol šiestej ráno, vstal som 
a šiel si zabehať, trošku sa nadýchať čerstvého vzduchu. 
Stihol som ešte raňajky a tak som sa pridal k ostatným, ale 
do reči mi nebolo, mal som hlavu plnú iných myšlienok, na 
šťastie pre mňa si ma nikto nevšímal, všetci sa správali 
akoby som bol duch. Zrejme sa mi snažili dať najavo, že tu 
nemám čo robiť, ja som si to ale nevšímal pokojne som 
raňajkoval, keď som opäť začal vnímať svet okolo seba už 
boli všetci preč a ja som sa tiež rýchlo pobral niekam inam, 
nechcem sa stretnúť s Leom, a ak sa nemýlim každú chvíľu 
sem príde on. Zavrel som sa v izbe, zobral svoj mobil do 
rúk a snažil som sa nájsť či v ňom nebudem mať nejaký 
kontakt na Kim, ale nič som nenašiel, Leo bol takmer úplne 
precízny. Možno by mi pomohol google, bez rozmýšľania 
so sa rozbehol k notebooku, než som si uvedomil, že sa 
snažíme žiť v utajení, určite nič nenájdem. Aj tak som to 
skúsil, ale ako som predpokladal, vôbec nič. Zložil som si 
tvár do dlaní od zúfalstva, neviem sa pohnúť, neviem čo 
mám robiť. Postavil som sa k oknu a hľadal odpoveď 
niekde tam, všimol som si ako k nám niekto ide, nepoznal 
som ho, ale zrejme sem nejde len tak. Vyšiel som z izby 
~ 206 ~ 
a opatrne ho sledoval, videl som ako vošiel do Leovej 
pracovne, ideálne miesto, hneď som sa tam presunul 
a nastrážil som poriadne uši. 
„Čo chceš? Vieš niečo nové?“ pýtal sa toho neznámeho 
povýšenecky Leo. 
„Áno, pane.“ Začal opatrne. 
„Tak hovor!“ vyštekol Leo na neho, chudák chlap. 
„Chystajú sa na vás zaútočiť, neviem kedy, dátum ešte 
nepadol, ale bude to čoskoro, dokonca si privolali na 
pomoc aj iných živých. Myslím, že už nejde len o toho 
chlapca, chcú vám vyhlásiť vojnu.“ Ustráchane mu povedal 
ten muž.  
„Tak nech len prídu, babráci. Jim! Zavolaj všetkých, 
budeme na nich čakať.“ Škodoradostne sa usmial do 
prázdna. 
„To je všetko, pane.“ Pripomenul sa mu ten neznámi, že je 
stále tu. 
„Choď a ak sa ešte niečo dozvieš zavolaj a netrep sa kvôli 
tomu takú diaľku.“ Prikázal mu, chlapík prikývol a rýchlo 
odcupital. Ja som sa raz dva premiestnil naspäť do izby, 
kde som začal nad jeho slovami uvažovať. Ak som správne 
pochopil Marc a ostatní sem prídu, prídu sem aby bojovali 
a to s časti aj kvôli mne. Panebože, čo ak sa im niečo 
stane? Síce ako som počul privolali si aj nejakých ďalších 
~ 207 ~ 
ľudí na pomoc, ale aj tak netušia čoho je Leo schopným 
určite má dostatok zbraní na to aby sa ich všetkých zbavil, 
veď som videl ten jeho namyslený výraz, keď zistil, že sem 
prídu. A oni sa zrejme spoliehali práve na to, na moment 
prekvapenia, tak isto ako aj ja, ale teraz ho stratili. Vie 
o ich útoku a bude na nich čakať a to nie je dobré. 
Prerušilo ma zaklopanie na moje dvere. 
„Áno?“ opýtal som sa opatrne. 
„Otvor.“ Povedal mi Leo, do čerta. Nadýchol som sa 
a otvoril mu. 
„Čo sa deje?“ spýtal som sa ho. 
„Potrebujem aby si zišiel hneď ako zapadne slnko dole, 
budeš stáť pri bitke po mojom boku.“ Vyvalil som na neho 
oči, ja mám stáť pri ňom? No jasné, tu sa prejavím ako 
jeho výhoda. 
„Aha, ja som ti ešte o tom nepovedal, dnes alebo niekedy 
v najbližšej dobe sem prídu tí bastardi, aby nás zabili.“ Zlé 
pochopil moju reakciu, čo je fajn, aspoň som sa 
neprezradil. Len som kýval hlavou, pretože som nemohol 
nič povedať a on to bral ako môj súhlas a odišiel, zabuchol 
som dvere a opäť som začal premýšľať nad tým čo urobím. 
Nechcem aby zomreli, ale toto je šanca zabiť Lea, tu by sa 
to dalo nejako vymyslieť, je to ideálna príležitosť a navyše 
ak im bude chcieť niekto ublížiť, pomôžem im, to už bude 
~ 208 ~ 
jedno či ma Leo odhalí, pretože pre neho to budú jeho 
posledné chvíle v živote. Pri myšlienke ako sa skláňam nad 
jeho mŕtvolou sa mi dokonca pohli kútiky mojich úst 
smerom nahor. Konečne sa vrátim tam kde patrím. 
Konečne uvidím moju sestru, kvôli tomu hlupákovi ani 
neviem ako vyzerá, ale som si istý, že ako náhle ju zbadám 
budem presne vedieť o koho ide. Vlastne som sa na tú 
bitku začínal tešiť, obával som sa však toho čo si pomyslia, 
keď ma zbadajú po Leovom boku, určite budú veriť tomu, 
že tam stojím aby som ho chránil, ale to je jedno, dôležité 
je to, aby sme vyhrali, aby mne sa vrátili spomienky a aby 
nikto z mojej rodiny neumrel. Vybral som si z peňaženky 
fotku mojej sestry, keď bola ešte malým dievčatkom 
a priložil si ju na srdce.  
„Konečne ťa uvidím.“ Povedal som a do očí sa mi hrnuli 
slzy, ale zastavil som ich, viem, že to nie je tak dávno čo 
som ju videl, ale v mojej mysli sú to roky a práve teraz 
odrátavam sekundy do ich príchodu. Najhoršie je nevedieť 
kedy nastane ten moment, že sa roztvoria dvere a ona tam 
bude medzi nimi stáť. Neviem ako zareagujem, ale budem 
sa musieť ovládnuť, aby som to divadielko potiahol čo 
najďalej. Bolo krátko po obede, takže o pár hodín musím 
zísť dolu a čeliť všetkým mojím inštinktívnym reakciám, 
aby som potiahol za spúšť a skoncoval s tým parchantom 
~ 209 ~ 
raz a na vždy. Ozaj, kde mám nejaké zbrane? Zrejme mi 
nejaké dá Leo, dúfam, že mi budú vyhovovať. Bolo by fajn 
sa na to všetko aj pripraviť, musím byť v kondičke. Vzal 
som si preto rukavice a využil ten mech visiaci na strope, 
aby som si zaboxoval. Bol som už celý spotený 
a vyčerpaný, tak som to radšej zabalil a vošiel som do 
sprchy, poriadne som sa umyl a rozhodol som sa nabrať 
trošku energie a pospať si. Nastavil som si budík aby ma 
zobudil včas a potom som už nič okolo nevnímal.  
Zobudil som sa na zvonenie môjho telefónu, ale nebol to 
budík ako som si najprv myslel, ale niekto mi volal. 
„Haló?“ zareagoval som rozospatým hlasom a ešte si aj 
zívol. 
„Teraz ešte spíš? To ako vážne?“ zakričal na mňa hlas, 
ktorý sa aj zároveň smial. 
„Annie?“ opýtal som sa jej pre istotu. 
„Bingo! Som vážne rada, že si nespravil žiadnu volovinu, 
musela som si to overiť.“ Povedala mi dôvod jej 
telefonátu. 
„Super, že ma teraz budíš.“ Prevalil som sa na chrbát. 
„Prečo preboha spíš? Veď je asi päť hodín.“ Vyzvedala, ale 
ja neviem či jej povedať pravdu. 
~ 210 ~ 
„Príde sem Marc s ostatnými, chcú na Lea zaútočiť, ale on 
sa o tom dozvedel a večer mám stáť po jeho boku, chcel 
som si dočerpať energiu, samozrejme nie na to aby som ho 
bránil, ale na to aby som mohol pomôcť svojim. Vlastne 
ani nie je isté, že prídu dnes, ale čoskoro určite a ja si 
myslím, že to bude dnes, pretože ak by som sa ja dozvedel, 
že o mne súper vie, zaútočil by som čím skôr.“ Vysypal som 
na ňu všetko čo som vedel, mala by to vedieť. 
„Matt, ja neviem čo povedať.“ Počul som ako sa to všetko 
snažila stráviť a až teraz som uvedomil ako veselo som 
vlastne znel ja, ale neuvedomil som si, že Leo je jej otec. 
„Annie, prepáč, ale nemôžem ho nechať žiť.“ Povedal som 
jej už s menej veselým hlasom. 
„Rozumiem, len to bolí, vieš napriek všetkému čo urobil je 
to môj otec a aj keď ním pohŕdam a chcem ho vidieť 
mŕtveho, mám ho rada, proste mi potom zavolaj, dobre?“ 
úprimne mi jej bolo ľúto, mať niekoho takého za otca, je 
asi horšie ako svojho otca nepoznať vôbec.  
„Ak prežijem.“ Váhavo som jej odvetil, ale snažil som sa 
aby to znelo ako vtip. 
„Prestaň!“ očividne som ostal nepochopený. 
„Upokoj sa, vážne sľubujem ti, že ak toto prežijem, 
zavolám ti.“ Už sa vidím ako stojím v bojisku medzi 
~ 211 ~ 
mŕtvolami a vytáčam jej číslo, utieklo mi malé 
zachcechnutie. 
„Beriem ťa za slovo.“ odpovedala mi celkom vážne. 
„Tak teda dopočutia.“ Povedal som jej. 
„Veľa šťastia.“ Konečne som začul ako sa jemne usmiala. 
Zložil som a pretrel som si rukami obe viečka, aby som sa 
ešte viac prebudil, musím byť fit. Vstal som a vyšiel na 
balkón trošku sa ponaťahovať, všimol som si, že slnko už 
začala pomaličky klesať. Už sa to blíži. Napadlo ma, že by 
som sa mal nejako vhodne obliecť, ale vážne netuším čo 
také si vybrať. Najlepšie bude niečo pohodlné, zvolil som 
preto čierne nohavice, sivé tričko a čiernu mikinu, na nohy 
som zvolil tiež čiernu. Rozhodol som sa upraviť si vlasy, 
dobre teraz stojac pred zrkadlom v kúpeľni sa cítim vážne 
divne, preboha na čo sa to chystám? Zobuď sa chlape! 
Nejdeš na rande, ideš zabíjať. Rýchlo som s tými blbosťami 
prestal a vyšiel som znova na balkón, aby som sa nadýchal, 
stál som tam pár minút až som si všimol, že slnko už 
zapadá o čosi rýchlejšie, díval som sa na ten významný 
okamih, ktorý sa dial každý jeden deň, ale dnes to malo 
celé iný význam, dnes sa tým niečo zmení. Díval som sa na 
oranžovú oblohu, ktorá stále tmavla, až ostala úplne čierna 
a začali sa na nej objavovať hviezdy. Nastal čas. Otočil som 
sa, zavrel som dvere na balkón a vyšiel som von, aby som 
~ 212 ~ 
zaujal svoje miesto. Dorazil som k Leovi, ktorý stál 
uprostred miestnosti a dával všetkým rozkazy. 
„Tak som tu.“ Podišiel som bližšie k nemu. 
„Tu máš .“ strčil mi do ruky nôž a pušku, no páni tomuto sa 
hovorí krásavica. Hneď som si ju začal prezerať. 
„Vidím, že máš z nej radosť.“ Zasmial sa Leo. 
„Je  skvelá.“ Povedal som, ale oči som z pušky nespustil. 
„Ty sa postavíš vedľa mňa, takže ma nestrať z dohľadu.“ 
Potľapkal ma po pleci a prešiel popri mne ďalej, aby mohol 
všetkým ukázať ich pozície na streche, dúfam že s tým 
bude Marc rátať, inak je po nich. Sledoval som Lea očami, 
keď sa vrátil späť, tváril sa nedočkavo, ale bolo cítiť, že sa 
bojí a to mňa veľmi tešilo. 
„Už idú!“ ozývali sa hlasy celým priestorom. Tak oni vážne 
prišli, keď som si to celé uvedomil, mal som sto chutí 
vybehnúť von a bojovať popri nich, ale to som urobiť 
nemohol. Dúfam, že ich prišlo dosť na to, aby sa im 
podarilo zničiť všetkých, pretože Leo pripravil celkom 
slušnú „armádu“. 
„Na môj povel otvoríte dvere!“ zakričal Leo cez celú 
miestnosť, ale ešte stále si nenašiel vhodnú pozíciu, 
namiesto toho nervózne pochodoval hore dole. 
~ 213 ~ 
„Mal by si sa upokojiť.“ Podpichol som do neho 
provokačne. Ohromne mi totiž zdvihovalo náladu, keď som 
ho videl takto nervózneho a zo strachom v očiach. 
„Poď za mnou.“ Prikázal mi a tak som ho nasledoval ako 
poslušný psíček. Postavili sme sa takmer úplne k dverám, 
ale pred nami stál ešte jeden rad mŕtvych, pripravený 
zaútočiť hneď ako sa otvoria dvere. Máme dosť riskantnú 
pozíciu, ale je mi jasné, že je to len preto, aby nás videli, 
aby videli mňa ako pomáham mŕtvym. To však Leo ešte 
netuší, že sa tak nestane. Tešil som sa na jeho vyhúkaný 
výraz keď zistí, že som na druhej strane. 
„Otvorte dvere!“ rozkázal Leo a ja som ostal strnulo stáť, 
chcel som ich vidieť, hlavne moju sestru. Ako náhle sa 
dvere pootvorili o čosi viac začal som pátrať očami v tme, 
aby som zachytil nejaký pohyb. Všimol som si veľa postáv, 
ktoré sa na nás dívajú, ale nevedel som rozoznať tváre, na 
to bola priveľká tma, až keď sa o trošku priblížili a svetlo 
z vnútra siahalo aj na nich, som vedel rozpoznať niektorých 
z nich, našiel som tam Adama, Marca, Stana, ale ostatných 
som nevidel. Kde je Kim? Oči mi leteli z tváre na tvár, ale 
nikde som ju nevidel. Teraz bolo ohromné ticho, akoby 
čakali jedny na druhých, kto skôr začne, hodil som 
pohľadom na Lea, ktorému už na tvári nabehol 
škodoradostný úškrn a tiež vyčkával, videl som, že on 
~ 214 ~ 
nechce byť prvý, ktorý vystreli. Pozrel som sa na Marcovu 
tvár, ale ta bola pre mňa  záhadou, netušil som čo sa mu 
ženie hlavou, hneď ako som na neho pomyslel sa na mňa 
pozrel. Trošku ma to vyviedlo z miery, bolo zvláštne čeliť 
mu teraz z oči vo oči po tom všetko, vlastne ani neviem po 
čom, keďže Leo mi všetko v mojej hlave zmenil a vytvoril 
tam chaos, rovnaký aký vznikne čoskoro aj tu. Toto napätie 
už bolo neznesiteľné. Už som začal uvažovať aj nad tým, že 
proste niečo poviem, aby som im pomohol, videl som, že 
ich nie je dosť na to aby mohli vyhrať bez strát na životoch, 
ale tiež viem, že sú to všetci bojovníci telom aj dušu a že sa 
len tak niečoho nezľaknú. Celé moje uvažovanie sa 
vyparilo v momente keď som si všimol na kraji ich výpravy 
to dievča, Miu ako na mňa hľadí a nespúšťa zo mňa svoj 
pohľad, v jej očiach sa zračilo odhodlanie a túžba po 
pomste vedel som, že ak niekto toto všetko odštartuje, 
bude to ona. A nemýlil som sa, prvý výstrel padol z jej 
zbrane. 
~ 215 ~ 
~ 216 ~ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
         Mia 
 
 
 
 
 
 
 
 
KAPITOLA 11 
Bola som tak zaujatá streľbou po všetkom živom, že som 
sa zabudla chrániť, ak by ma Marc nestiahol na zem, 
zrejme by ma čoskoro zabili. 
„Si normálna? Musíš si dávať pozor! Drž sa pri mne.“ 
Povedal mi Marc, ktorý bol na mňa očividne naštvaný, 
ospravedlňujúco som sa na neho usmiala, ale nepovedala 
som nič. Všimla som si ako si Marc na chvíľu zatvoril oči, 
došlo mi, že sa snaží prečítať myšlienky, aby zistil či sa 
niekto okolo nás motá. Neviem si ani predstaviť aké musí 
byť ťažké sústrediť sa na tie dôležité pri toľkých 
myšlienkach, ktoré práve letia vzduchom.  
„Fajn poď za mnou, ale opatrne.“ Povedal mi a pre istotu 
ešte vykukol, aby sa uistil či nám určite nič nehrozí, potom 
sa už rozbehol k najbližším stĺpom, ktoré stáli len pár 
metrov od nás, chcela som ísť hneď za ním, ale ukázal mi, 
že mám ostať tam, kde som. Okolo mňa svišťali guľky 
jedna radosť a vedela som, že tu dlho živí neostanem 
počkala som na vhodný okamih a rozbehla som sa 
opačným smerom ako pred tým Marc. Zastala som pri 
jednej zo stien domu, o ktorú som sa celou silou opierala, 
~ 217 ~ 
dúfala som, že ma nejako ukryje, ale dobre som vedela, že 
to sa nestane, mala som tu najhoršiu skrýš akú som si 
mohla vybrať, rozhodne to spôsobili moje chabé 
skúsenosti s niečím takýmto, dobre teda žiadne 
skúsenosti, pred tým som sa pobila maximálne niekde 
v domove, alebo ak ma naštval nejaký zákazník tak mi 
občas uletela ruka, priznávam, ale toto je niečo celkom 
iné. Teraz nám ide všetkým o život. Prikrčila som sa, aby si 
ma len tak niekto nevšimol, musela som si už dobiť náboje, 
pretože moje sa minuli, problém bol však v tom, že pri 
mojom akčnom presúvaní sa, mi museli niekde vypadnúť 
a ja teraz nemám ani jeden náboj, jediné čo mi ostalo je 
nejaký blbý meč a nôž, jasné, že som už pred tým videla 
ako sa stým zaobchádza, ale použiť to v praxi? Tak to teda 
nehrozí, som si istá, že ak ostanem proti niekomu stáť len 
s týmito exemplármi, bude v tej chvíli po mne. Ale teraz 
nie je priestor na racionálne uvažovanie, teraz treba konať. 
Je len otázkou času než ma tu niekto objaví a zabije, preto 
by bolo lepšie ak by som sa ja ukázala a to rovno pred 
Leom, tam aspoň mám maličkú šancu, že ma nebude 
chcieť hneď na fleku zabiť. Pozrela som sa najprv po 
ostatných, všetci boli zapletený do nejakých súbojov, teda 
až na Marca, ten hneď všetkých odpálil, čím zničil dosť veľa 
našich súperov. Keď som zbadala Kim ako úporne bojuje 
~ 218 ~ 
s jedným od mŕtvych, chcela som jej pomôcť, ale vedela 
som, že tam by som užitočná nebola, skôr by som jej ešte 
poškodila, pretože by musela dávať pozor aj na mňa. 
Radšej sa postavím z oči v oči tomu bastardovi, aj tak je tu 
pravdepodobne jediný, ktorého chcem zabiť, škoda len, že 
nemôžem. Všimla som si, že priestor pred domom sa 
pomaly vyčisťuje, väčšina je buď v dome, alebo niekde 
vonku v tme, myslím, že práve teraz je vhodná príležitosť 
na môj hrdinský vpád. Bez ďalšieho uvažovania som prešla 
popri dverách a zastavila som až pred Leom a Mattom 
stojacím vedľa neho.  
„Ale pozrime sa ty stále žiješ.“ Natiahol Leo na svoj priblbý 
ksicht škodoradostný úsmev. 
„Škoda len, že tebe veľa času už neostáva.“ Povedala som 
mu a vytiahla som jeden z nožov, tie som už totiž aj držala 
v ruke.  
„Ty ma chceš zabiť? Uvedomuješ si, že ak b sa ti to 
náhodou podarilo, zabiješ aj seba, však?“ priblížil sa o čosi 
bližšie, ale stále si udržiaval dostatočný odstup. 
„To je mi jedno, pokiaľ ty budeš mŕtvy.“ Bola som plná 
odhodlania, teraz som bola schopná urobiť čokoľvek, cítila 
som ako mi telom prúdi obrovská dávka adrenalínu. 
~ 219 ~ 
„Aká odvážna, ale mám pre teba zlú správu, ja tu nie som 
ten, ktorý dnes umrie.“ Začal sa smiať a pozrel sa na 
Matta, „Zabi ju!“ prikázal mu. 
„Si normálny veď to ho zabije!“ protestovala som, 
nemôžem dovoliť aby osoba, kvôli ktorej to celé vzniklo 
nakoniec neprežila. Na čo by to potom bolo celé dobré? 
„To je mi jedno, pokiaľ ty budeš mŕtva.“ S úsmevom na 
perách zopakoval moju frázu a obrátil sa na späť na Matta. 
„Na čo čakáš?“ Matt si nabil pušku a namieril ju na mňa, 
bez slov som na neho hľadela, nemala som tušenie čo sa 
mu práve v tejto chvíli honilo hlavou, ale dúfala som, že ak 
mu je jedno či zomriem ja, tak že mu nebude ukradnutý 
aspoň jeho vlastný život. To bola oja posledná nádej 
a neostávalo mi nič iné len veriť. Sledovala som ako si Matt 
nastavuje pušku a hľadí cez ňu, akoby si vyberal miesto 
kam ma chce trafiť a v tom sa akoby vo mne prebudil pud 
sebazáchovy a ja som si konečne otvorila ústa jeho 
smerom. 
„Matt, ja viem, že si ma nepamätáš, ale ak to urobíš, budeš 
to ľutovať a to nechcem. Nemôžeš robiť rozhodnutia, za 
ktoré nezodpovedáš ty sám.“ Dala som dokopy myslím, že 
celkom rozumnú reč a vážne som si na moment myslela, 
že zaberie, ale nestalo sa tak a ja som pocítila obrovskú 
bolesť, ktorá mi pulzovala v ramene. Po tej rane sa mi 
~ 220 ~ 
podlomili kolená a ja som dopadla na zem. Cítila som ako 
sa mi teplá tekutina rozlieva po koži, pozrela som sa na ňu 
a videla som ten prúd krvi, ktorý práve stekal po látke 
a šíril sa ďalej, pritisla som si druhú ruku na ranu, aby som 
aspoň trošku spomalila to krvácanie. Pozrela som sa pred 
seba a videla som ako Matt mieri zbraň na Lea, čo to robí? 
Nechápala som tomu. Teraz som sa však ani nevedela na 
to sústrediť, cítila som len obrovskú bolesť, vedela som, že 
sa blíži môj koniec, krvácala som príliš rýchlo, zostávalo mi 
možno pár posledných minút. Z očí mi vytekali vodopády 
sĺz a ja som nevedela či je to kvôli tej bolesti, alebo kvôli 
tomu, že sa môj život končí. Opäť som sa zadívala na 
Matta, chcela som ho posledný krát vidieť, ale zrak sa mi 
pomaly zahmlieval a obraz som mala rozmazaný, videla 
som však ako bojujú a keď sa už zdalo, že Matt prehrá, 
priletel tam Marc a skočil na Lea, no potom som videla už 
len tmu. Vnímala som, že sa pohybujem, ale nedokázala 
som definovať odkiaľ vlastne ten pohyb vychádza, bola so 
si istá, že som takmer mŕtva, ja by som sa teraz určite 
nebola schopná ani pohnúť. 
„Ahoj.“ Pozdravil ma Matt, keď sme sa stretli na ulici, je to 
veľmi milý chalan, z ktorého som bola totálne paf. 
„Ahoj.“ Usmiala som sa na neho. 
~ 221 ~ 
„Čo dnes robíš?“ opýtal sa ma nenúteným hlasom. Bola 
som z toho totálne mimo, veľmi som po ňom túžila, ale 
neverila som, že by sa moje tajné priania mohli tak rýchlo 
uskutočniť. Poznala som ho sotva dva týždne, že by som sa 
mu páčila rovnako ako on mne? Nezmysel. 
„Nič čo by stálo za reč.“ Odpovedala som mu jednu 
z najklasickejších vyhýbavých odpovedí, pretože všetko 
znie lepšie ako keď poviete – nič.  
„Tak v tom prípade by sme mohli niekam zájsť?“ opäť bol 
nenútený, akoby sme sa bavili o príklade z matiky. Tvárila 
som sa akože premýšľam, aby som nevyznela ako totálna 
zúfalka. 
„Neviem.“ Odpovedala som najprv a ďalej som 
predstierala, že sa mi hlavou preháňa program toho, čo 
všetko mám dnes ešte urobiť, skutočnosť však bola taká, 
že v mojej hlave sa momentálne odohrávala módna 
prehliadka, v ktorej som účinkovala ja, vo všetkých mojich 
kusoch oblečenia, ktoré sa nachádzajú v mojom šatníku. 
Nevedela som si vybrať čo by sa mi hodilo skôr. 
„Čo to robíš?“ zasmial sa a ukázal na moje pery, až vtedy 
som si uvedomila, že ich špúlim, to robievam vždy keď 
premýšľam nad tým čo si obliecť. Ale nie takto verejne, 
preboha Mia!  
~ 222 ~ 
„Fajn, dnes môže byť, ale najprv ešte musím niekam ísť.“ 
Milo som sa usmiala a už som sa nevedela dočkať, kedy sa 
konečne dotrepem domov a budem si môcť poriadne 
zaskákať a zatancovať ako sa na správnu pubertiačku patrí, 
len to ešte budem musieť vydržať po ceste s rodičmi, ktorí 
po mňa prídu a tak pôjdeme domov.  
„Tam?“ opýtal sa ma Matt a ukázal na silné svetlo 
neďaleko od nás, pozrela som sa späť na miesto, kde pred 
tým stal Matt, ale to miesto ostalo prázdne, vlastne keď 
som sa rozhliadla po okolí nebol tam už nikto iba ja. 
Zmätene som hľadela okolo seba, dokonca aj to svetlo 
zmizlo. Niekto si tu zo mňa strieľa? Už som sa chcela 
rozkričať po okolí, ale všimla som si, že sa nachádzam už 
niekde inde, teda bola som na pohrebe. Sedela som na 
jednej z lavíc v kostole, niektorých ľudí som nepoznala, ale 
videla som aj známe tváre boli tam Matt, Adam, Kim, Stan, 
Teo a aj moji rodičia. Presadla som si po tichu k nim, začula 
som ako niečo hovoria. 
„Zvládate to, Marc?“ opýtal sa ho Teo so súcitom v očiach 
aj v hlase. Kto asi tak zomrel?  
„Teo, na koho sme vlastne pohrebe?“ opýtala som sa ho 
potichu, aby som nevzbudzovala priveľkú pozornosť. 
„Na tvojom.“ Pozrel sa na mňa akoby som to nemala 
v hlave v poriadku a potom sa dokonca mierne usmial. Čo 
~ 223 ~ 
to má byť? Prekypovala mnou panika, toto sa mi nepáči. 
Z ničoho nič som sa postavila a opatrne krok za krokom 
som podišla k truhle, aby som do nej nazrela. Skláňala som 
sa nad rakvou s neveriackym pohľadom, ležalo v nej moje 
mŕtve telo. Strašne som sa zľakla a rozbehla som sa von. 
To som sa už úplne zbláznila? Ocitla som sa doma, konečne 
známe prostredie. Pozerala som sa na všetkých ako hrajú 
šarády uprostred obývačky, bolo vidieť, že sa bavia, všimla 
som si medzi nimi aj jednu neznámu osobu, videla som ju 
len zozadu, mala dlhé hnedé vlasy. Chcela som sa k nim 
pridať. 
„Môžem hrať s vami?“ opýtala som sa ich, oni však na mňa 
zlostne pozreli a zrazu boli už na nohách všetci okrem 
Adama, ktorý práve niečo ukazoval v rámci hry.  Postavili 
sa aj Kim, Matt, Teo, Stan, mama s otcom medzi nimi 
neboli, dokonca aj to neznáme dievča vstalo a otočilo sa 
na mňa z obrovským úsmevom na tvári, ktorý však 
nenaznačoval privítanie, ale hovoril mi, že sa mám báť, 
najhoršie však bolo, že tá tvár patrila mne. „Panebože, 
pomoc! Ja sa chcem prebudiť!“ začala som vykrikovať, 
všetci boli stále bližšie a bližšie ku mne a približovali sa 
ďalej, až kým sa ma nedotýkala moja vlastná tvár. 
„Bolí ťa rúčka?“ hrôzostrašne sa zasmiala a silno mi 
zatlačila na krvácajúcu ranu. 
~ 224 ~ 
„ÁÁÁ...“ kričala som a pritisla som si obe ruky na uši, teraz 
som už sedela v rohu vlastnej izby a kývala sa dopredu 
a dozadu.  
„Toto nie je pravda.“ Hovorila som si až kým som sa 
neobjavila uprostred mesta, ktoré však nebolo ako pred 
tým, bolo krásne zasnežené, všade bolo ticho, nikde žiadne 
autá a zovšadiaľ bolo cítiť pokoj, tu som sa cítila príjemne.  
~ 225 ~ 
~ 226 ~ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
          
Matt 
 
 
 
 
 
 
KAPITOLA 12 
Musel som ju postreliť, nechcel som to urobiť, ale je to pre 
jej vlastnú bezpečnosť, dúfam, že ma pochopí a odpustí 
mi. Je pravda, že som ju nechcel trafiť práve takto, myslel 
som si, že mi podarí urobiť jej len jemne škrabnutie, ale 
namiesto toho som jej trafil časť medzi ramenom a nad 
kľúčnou kosťou a to nie je veľmi dobré, ale určite to 
prežije, musí. Hneď ako som ju podstrelil som zbraň otočil 
proti Leovi, ten bastard musí skapať, v momente keď som 
sa chystal stlačiť spúšť ma však prekvapil svojou 
prítomnosťou Marc, ktorý sa rozbehol a sotil Lea na zem, 
ale to čo urobil potom, to sa mi nesnívalo ani v mojom 
najhoršom sne, a tých teda bolo. Zobral svoj nôž, ktorý 
pevne zvieral v ruke a zo slovami venovanými Leovi, 
„dúfam, že zhoríš v pekle!“ ho bodol do srdca, až sa mi 
zastavil dych, keď som sledoval ako obaja umierajú, toto 
nie je víťazstvo! Toto je len a len obrovská strata. Po chvíli 
mi však moju hlavu zaplavil prúd spomienok, bol to taký 
tlak, že som si musel stlačiť hlavu oboma rukami, aby som 
to vydržal, mal som pocit, že mi praskne. Keď to konečne 
~ 227 ~ 
prestalo, uvedomil som si, že ma hladí čiasi ruka, zdvihol 
som hlavu a uvidel, som Kim. 
„Si v poriadku?“ vyzerala ustarostene. Bez odpovede som 
ju len silno objal. 
„Mám ťa rád.“ Povedal som jej a stlačil ju ešte pevnejšie. 
„Aj ja ťa mám veľmi rada, ale teraz sa musíš postarať 
o ňu.“ Pozrela sa smerom, kde ležala Mia, prikývol som, 
vzal som ju na ruky a okamžite ju premiestnil do 
nemocnice. 
„Prepáč mi to.“ Vtisol som jej bozk na čelo a utekal som 
rovno k operačnej sále. 
„Hej! Potrebujem pomoc, hneď!“ vykrikoval som po 
sestrách a lekároch, ktorý šli okolo, až na jednu sestričku si 
nás, ale nik nevšimol. 
„Čo sa jej stalo?“ pýtala sa a už ju aj prezerala, počas toho 
ako som Miu držal v náručí. 
„Je podstrelená, prepad, musíte ju hneď operovať!“ 
povedal som jej prvé čo ma napadlo a je jasné, že ohľadom 
prepadu sa zbytočné otázky klásť nebudú. 
„Jou! Privez posteľ, rýchlo.“ Zakričala na niekoho 
z personálu a o pár sekúnd sa už k nám prirútila ďalšie 
sestrička, položil som Miu na tú posteľ a sledoval ako ju 
vedú kam si preč.  
~ 228 ~ 
Chápal som, že pri operácii byť nemôžem, ale toto čakanie 
ma zabije. Už to trvá viac ako dve hodiny, keď mi vo vrecku 
zazvonil mobil a na displeji sa mi zobrazila fotka Kim, došlo 
mi, že som im nedal vedieť, kde sme.  
„Ahoj.“ Ozval som sa. 
„Matt, kde do čerta ste?“ jej hlas znel naliehavo. 
„V nemocnici v centre mesta.“ Odpovedal som jej. 
„Hneď sme tam a ako je na tom?“ v pozadí som počul akýsi 
šum. 
„Operujú ju, kde si Kim?“ opýtal som sa jej. 
„Odpratávajú mŕtvoly.“ Povedala, ale jej hlas poklesol. 
„Čo je?“ zaujímalo ma, že čo zbadala. 
„Práve sa dívam na Marca.“ Povedala smutne a mne sa 
pred očami zjavil jeho obraz ako sa obetoval, vedel som, že 
ak by mal čas tak by to vymyslel inak, ale dobre vedel, že 
by som vystrelil, zachránil mi život. 
„Zoberte ho domov, ja tu počkám na výsledok, potom 
prídete. Ozaj, Kim, všetci sú mŕtvi?“ pre všetky udalosti, 
ktoré sa stali som stratil prehľad a tak som sa jej opýtal. 
„Zopár ich utieklo, ale väčšina neprežila.“ Stále som počul 
v pozadí šuchot, s tým rozdielom, že teraz som už vedel čo 
to znamená, zrejme ich dávajú na jednu kopu, aby ich 
mohli spáliť a tým sa zbaviť dôkazov. 
„A z našich?“ chcel som vedieť aké ďalšie straty máme. 
~ 229 ~ 
„Asi polovica vrátane Andy, Mika a Andrewa.“ Keď som 
začul to posledné meno až ma strieklo pri srdci, toho 
chalana som mal veľmi rád, nezaslúžil si zomrieť, chuderka 
Mary. Andy a Mika som tiež  poznal, ale nie až tak dobre, 
napriek tomu viem aký boli plný života a optimizmu, bolo 
mi ich ľúto. 
„Pane.“ Odkašľal si niekto za mojím chrbtom, otočil som sa 
uvidel tam osobu v bielom plášti. 
„Musím končiť.“ Povedal som Kim a zrušil som ju. 
„Ste príbuzný tej slečny, ktorú doviezli so strelným 
zranením?“ opýtal sa ma, pričom mi hľadel do očí, akoby 
odpoveď hľadal tam. 
„Áno, volá sa Mia Colen.“ Povedal som mu, došlo mi, že 
som ešte stále nevypísal formulár, ktorý mi dala do rúk 
sestra kvôli informáciám o Mii. 
„Ako ste príbuzný?“ vypytoval sa ďalej namiesto toho aby 
mi konečne povedal čo s ňou je. 
„Sme si blízky, môžete mi už prosím povedať ako je na 
tom?“ trošku som zvýšil hlas aj keď som pôvodne nechcel, 
on si vlastne len plní svoju povinnosť. 
„Prepáčte, pane, ale ja potrebujem vedieť, že nie ste len 
niekto kto chce zneužiť informácie.“ Pozeral sa na mňa 
podozrievavým pohľadom. 
~ 230 ~ 
„Priniesol som ju sem predsa!“  povedal som mu očividnú 
informáciu, o ktorej zrejme nevedel, pretože sa zatváril 
prekvapene. 
„Aha, to som netušil, môžete mi povedať ako sa jej to 
stalo?“ ďalšie nezmyselné otázky, toto mi robí naschvál? 
„Boli sme sa prejsť,  a keď sme šli okolo stánku hotdogmi, 
tak som si odbehol jeden kúpiť, stála hneď za mnou, no 
potom som sa otočil a počul som ako kričí, utekal som za 
ňou, ale po ceste som počul výstrel a keď som tam prišiel, 
ležala tam už len ona a tak som ju priniesol sem, stačí? 
Teraz mi povedzte čo jej doparoma je?“ teraz som už po 
ňom kričal a vôbec mi to nevadilo, nemá mi klásť debilné 
otázky. Sám som bol, ale presvedčený ako dôveryhodne 
moja odpoveď znela, keď som ju vypustil z úst. Konečne 
vyzeral, že mi už verí. 
„Práve sme dooperovali, guľku sa nám podarilo vybrať, ale 
pacientka stratila priveľa krvi a na sále nám upadla do 
kómy.“ Zastavil sa a čakal aby som mohol stráviť nové 
informácie. 
„Ako je na tom? Kedy sa preberie?“ hneď som využil to, že 
na chvíľu prestal rozprávať, aby som mu mohol klásť 
otázky. 
~ 231 ~ 
„Podarilo sa nám ju stabilizovať, ale musíme počkať ešte 
najbližších dvadsaťštyri hodín, potom môžeme robiť ďalšie 
závery.“ Hovoril so súcitným výrazom tváre. 
„Môžem ju vidieť?“ nemohol som uveriť tomu, čo som 
vlastne urobil, veď som ju dostal na pokraj života a smrti. 
„Teraz ešte nie, až keď ju prevezieme na izbu, sestrička vás 
bude informovať.“ Povedal mi a odišiel, keď videl, že sa 
chystám protestovať.  Nespokojne som sa usadil na 
stoličku v čakárni a netrpezlivo som vyčkával. Skôr ako mi 
sestrička dovolila zájsť za Miou však prišli Kim, Adam 
a Stan, vedľa ktorého kráčala Mary, čo ma prekvapilo, 
keďže ja ešte nie som dostatočne informovaný. 
„Čaute, kde sú ostatní?“ spýtal som sa ich, aby som zistil či 
Mary tu ostáva s nami, alebo prečo je vlastne teraz tu, že 
by si niečo začala so Stanom?  
„Všetci už odišli, nestačíme ti?“ ďobla do mňa Kim 
provokačne a usadila sa vedľa mňa, zvyšok nášho 
zoskupenia si tiež niekam posadal. Celý čas som si všímal 
Stana a Mary, aby som vypozoroval či naozaj je medzi nimi 
niečo viac a myslím, že to tak rozhodne bude, sedeli vedľa 
seba, dívali sa jeden na druhého a túlili sa k sebe. Pokrútil 
som hlavou a zasmial sa, aspoň na niečo bola celá ta šou 
dobrá.  
~ 232 ~ 
„Vieš niečo nové?“ opýtal sa ma Adam nakláňajúci sa 
spoza Kim, aby na mňa videl. 
„Len toľko, že pri operácií upadla do kómy a že tu musím 
sedieť a čakať, kým ju prevezú na izbu, skôr ma za ňou 
nepustia. Tiež doktor vravel, že prvých dvadsaťštyri hodín 
je najdôležitejších.“ Keď som to hovoril celý čas som 
zarýval pohľad do zeme. 
„Bude v poriadku.“ Zdvihol som pohľad a videl ako sa na 
mňa Adam povzbudzujúco usmieva. Vedel som, že všetci 
čo sú tu ju majú svojim spôsobom radi, chcú pre ňu len to 
najlepšie a boja sa o ňu, ale to čo teraz cítim ja s tým 
všetkým neporovnateľné. Ja som totiž ten, ktorý ju tu 
dosal a zároveň som ten posledný, ktorý by ju chcel stratiť. 
Konečne som zbadal ako ide sestrička okolo, hneď som 
k nej aj pribehol. 
„Zdravím, môžem vidieť Miu?“ vyhŕkol som na ňu. 
„Koho?“ pozrela na mňa zmätene. 
„Miu Colen, bola operovaná, priniesol som ju sem so 
strelnou ranou, má dlhé hnedé vlasy,...“ začal som ju 
chaoticky opisovať, ešteže ma po chvíli stopla. 
„Aha, áno už viem koho myslíte, tú mladú slečnu, no ona je 
už na izbe, chcete ju ísť pozrieť?“ milo sa na mňa usmiala. 
„Áno, samozrejme.“ Prikyvoval som ako o život. 
~ 233 ~ 
„Poďte za mnou.“ Zasmiala sa a vošla do dlhej chodby, 
všimol som si, že za nami idú aj ostatní, konečne sme 
dorazili k dverám Miinej izby. 
„Ale dnu môže ísť maximálne jeden.“ Pozrela sa na nás 
s výstrahou.  
„Ja idem.“ Povedal som jej a vošiel som dnu, nezaujímalo 
ma, či chcú ísť za ňou aj oni, ja som vedel, že za ňou ísť 
musím, už som čakal príliš dlho, aby som si nechal ujsť túto 
príležitosť. Zastavil som sa až celkom pri posteli, ležala tam 
nehybne, vyzerala inak, ale lepšie ako som čakal, vlastne 
ak by nemala v nose nejaké trubičky, na ruku napojenú 
infúziu, obväz prechádzajúci cez rameno a naokolo by 
nepípali prístroje, myslel by som, že proste len spí, niekde 
doma. Lenže na nešťastie práve tieto detaily sú podstatné. 
Chvíľu som sa na ňu len tak pozeral, nevedel som čo mám 
povedať, čím začať. 
„Mia, pripadám si ako idiot, prepáč mi to prosím, ver mi, 
že ak by som to nemusel urobiť, nikdy by som ti neublížil, 
na to ťa mám až príliš rád. Ako veľmi by som chcel teraz 
počuť tvoj hlas, ale ty mi asi neodpovieš však?“ chytil som 
ju za ruku a prestal som hovoriť, akoby som čakal, že 
otvorí oči a odpovie mi, ale nestalo sa tak. 
„Budeš v poriadku, sľubujem ti to.“ Dal som jej bozk na 
ruku, jemne som ju pohladil po tvári, ale ona sa ani 
~ 234 ~ 
nepohla. Ani neviem či ma vlastne vníma, viem, že sa 
hovorí, že ľudia, ktorý sú v kóme, tak všetko počujú 
a vnímajú, ale teraz si tým nie som istý, proste nemôžem 
tomu uveriť na sto percent, keď ona sa ani málinko 
nepohla, nijako mi neodpovedala. Dívať sa na ňu ako tak 
bezmocne leží v nemocničnej posteli, napojená na 
prístroje, je príliš ťažké,  smutné. Do oči sa mi nahrnuli slzy, 
ktoré som nechal voľne stekať po tvári. Zraz sa otvorili 
dvere a nakukla do nich čiasi hlava. 
„Prepáčte, že ruším, ale teraz už musíte odísť.“ Oznámil mi 
doktor, ktorý práve vchádza dnu. Prikývol som. 
„Ešte prídem, Mia, ty to zvládneš, buď silná.“ Povedal som 
jej posledné slová na dnes a s očami nalepenými na nej 
som vyšiel von z nemocničnej izby. Na chodbe ma ostali 
všetci čakať a keď ma zbadali, začali sa im na tvári 
objavovať súcitné pohľady. 
„Si v poriadku?“ podišla ku mne Kim. 
„Isteže nie!“ zvýšil som hlas a odišiel som od nich preč, 
potreboval som ísť na vzduch, potreboval som všetko 
spracovať. Sadol som si na múrik pred nemocnicou, vložil 
si hlavu do dlaní a reval ako malé decko. Toto je priveľa aj 
pre tie najsilnejšie povahy na svete. Nechápem prečo 
musela upadnúť do kómy, trafil som predsa len časť 
ramena, do pekla, keby tak nekrvácala, som idiot, a to som 
~ 235 ~ 
chcel aby ju tá guľka len škrabla. Nauč sa mieriť, pitomec! 
Hovoril mi hlas v mojej hlave, s ktorým som musel len a len 
súhlasiť. Ak by som nevystrelil, mohla byť v poriadku, ale 
tiež ju mohol niekto iný zabiť. Ani neviem či je, alebo nie je 
dobré to, že som ju trafil, mám z toho v hlave hrozný chaos 
a hlavne cítim mix všetkých pocitov, ktoré existujú. Veľmi 
dobre som vedel čo mi teraz pomôže, musím poriadne do 
niečoho udrieť. Začal som sa obzerať okolo seba či nájdem 
niečo vhodné, keď som zbadal ako dvermi vyšiel Adam. To 
by mohlo stačiť. Pomyslel som si a už som sa aj pohol 
smerom k nemu. 
„Tak tu si.“ Povedal a ja som zložil ruku v päsť a jednu mu 
vrazil do tváre. Adam sa zapotácal, ale ustál to. 
„Čo ti šibe?“ zúrivo na mňa zazeral. 
„Nie je to nič osobné, len som to potreboval.“  Potľapkal 
som ho po pleci a prešiel popri ňom späť do budovy 
nemocnice, aby som bol v Miinej blízkosti.  
„Hej, nevidel si Adama? Hľadali sme ťa.“ Zastavila ma na 
chodbe Kim. 
„Je vonku.“ Ukázal som smerom do vstupnej haly 
a pokračoval ďalej k dverám Miinej izby. 
Prešlo už pár dní, ale Mia bola na tom stále rovnako, 
nenastala ani nepatrná zmena. Lekári ma povzbudzovali, 
~ 236 ~ 
že je to lepšie ako by sa jej stav mal zhoršiť, hovorili, že 
takto má väčšiu šancu a že možno každú chvíľu už otvorí 
oči. Chcel som tomu veriť, ale nebolo to také jednoduché.  
„Matt, musíš ísť domov, potrebuješ si oddýchnuť.“ 
Prehovorila ku mne Kim, keď sme ostali sami. 
„Nemôžem ju tu nechať samú.“ Je pravda, že som celý ten 
čas nebol doma a hodila by sa mi prinajmenšom sprcha, 
ale teraz odísť nedokážem, čo ak sa niečo stane a ja tu 
nebudem? 
„Matt, sľubujem ti, že s ňou dnes v noci ostanem, choď 
domov, vyspi sa a hneď zajtra ráno sa vrátiš, ak by sa niečo 
zmenilo zavolám ti a ty sa premiestniš, budeš tu behom 
sekundy. Tak nebuď tvrdohlavý a padaj.“ Na konci sa 
nežne zasmiala a ja som vedel, že má pravdu, len bolo 
ťažké odísť. 
„Tak dobre, ale len túto noc.“ Povedal som jej a už som sa 
zdvíhal zo stoličky. 
„Isteže, vyspi sa.“ zamávala mi na pozdrav. Našiel som 
jednu prázdnu izbu a tak som do nej vošiel a premiestnil 
som sa do svojej izby. 
Ráno som sa cítil oveľa lepšie, Kim mala pravdu. 
Skontroloval som si mobil, aby som sa uistil či mi Kim 
nevolala, ale nemal som žiadne zmeškané hovory. To 
~ 237 ~ 
znamenalo len toľko, že Miin stav sa nezmenil, nevedel 
som či sa mám tešiť, alebo obávať. Aby som sa trochu 
upokojil, rozhodol som sa ísť si zabehať, ešte som mal 
chvíľku čas, kým pôjdem do nemocnice. Po piatich 
kilometroch som to však vzdal a vrátil sa domov, aby som 
mohol ísť za Miou. Keď som dorazil k dverám jej izby 
mierne ma to upokojilo, síce som nevedel nič o jej stave 
a bol som rovnako bezmocný ako doma, ale bol som pri 
nej.  
„Vyzeráš zničene.“ S úškrnom som podpichol Kim, ktorá 
vyzerala ako zombie. 
„Konečne vyzeráš k svetu.“ Prebehla mi očami po celom 
tele a postavila sa, aby ma objala. 
„Nechceš sa ísť vyspať?“ navrhol som jej, keď som zbadal 
ako sa jej podlamujú kolená od únavy. 
„Každú chvíľu má po mňa prísť Adam.“ Zapotácala sa na 
mieste, tak som ju radšej usadil späť na stoličku.  
„Niečo nové?“ hodil som po nej spýtavý pohľad. 
„Vôbec nič.“  Odpovedala mi a pozrela sa do chodby odkiaľ 
práve kráčal Adam smerom k nám. 
„Môžeme ísť?“ oči mu pristáli na Kim.  
„Áno. Ak bude niečo nové ozvi sa Matt.“ Stisla mi ruku 
a postavila sa na odchod. Adam mi ešte zamával, ale 
potom sa už venoval len Kim, ktorú musel podopierať, aby 
~ 238 ~ 
sa nezrútila sa zem. Bolo vtipné ju pozorovať, ešte nikdy 
som ju nevidel takúto unavenú. Dúfam, že sa jej podarí si 
poriadne odpočinúť. Spozornel som keď okolo mňa prešiel 
lekár, ktorý práve vyšiel z Miinej izby. 
„Hej! Čo sa stalo? Nejaké zmeny?“ skočil som mu do cesty, 
aby som mohol zistiť nové informácie. 
„Je mi ľúto, ale momentálne vám neviem nič konkrétne 
povedať, práve sme dokončili zopár testov, musíme počkať 
na výsledky, potom za vami prídem.“ – 
„Môžem ísť za ňou?“ zatiahol som mu za ruku, keď ma 
obchádzal. 
„Choďte, ale musíte byť opatrný, nesmiete povedať niečo 
čím by ste ju rozrušili.“ Dôrazne nadvihol obočie a čakal 
kým mu dám najavo, že som ho pochopil. Prikývol som  
vošiel som dnu, ležala presne tak ako včera, keď som ju 
chytil za ruku, mala ju studenú, veľmi studenú. Skryl som 
obe jej dlane do mojich, aby som ich aspoň trošku zahrial. 
Vytiahol som jednu z kníh, ktoré som priniesol a začal som 
jej čítať.  Po chvíli som si všimol, že niečo nie je v poriadku, 
prístroje začali divoko pípať a ja som netušil čo sa deje. Do 
izby vletela skupinka ľudí a okamžite sa rozostúpili okolo 
nej. 
„Pane, musíte odísť.“ Začal ma z dverí vytláčať akýsi chlap. 
~ 239 ~ 
„Čo sa deje?!“ vykríkol som a vytrhol som sa mu zo 
zovretia, chcel som sa dostať bližšie k Mii, chcel som ju 
vidieť. 
„Pane, takto jej nepomáhate, poďte von. Hneď!“ teraz ma 
už dotiahli za dvere až dvaja muži, jeden tam so mnou aj 
zostal, kým ten druhý sa vrátil späť do izby. 
„Čo sa jej stalo?“ spýtal som sa ho o čosi pokojnejším 
hlasom, ale oči som stále upínal na dvere izby, v ktorých 
ležala Mia. 
„Neviem presne, musíte sa upokojiť.“ Ešte stále som cítil 
jeho ruku na mojom ramene. 
„Ako to myslíte, že neviete?!“ teraz som svoj pohľad 
venoval len a len jemu. Vyzeral vystrašene, dobre mu tak, 
možno otvorí ústa a povie mi všetko čo vie. Strach je 
niekedy ten najlepší motivátor. 
„Upokojte sa pane, lekár vám povie viac, ja som sa musel 
postarať o vás, takže neviem čo sa jej stalo.“ Odpovedal 
a konečne nechal moju ruku na pokoji. Rozhodol som sa, 
že ho už viac nervovať nebudem a tak som sa usadil na 
stoličku a pokojne čakal kým niekto vyjde z izby a povie mi 
čo sa to do pekla stalo. No pokojne ako pokojne, nervózne 
som vrážal nohou do zeme, ale až na to som svoje pocity 
ovládal perfektne. Po pár minútach, ktoré sa zdali byť ako 
večnosť sa otvorili dvere, ako prvý z nich vyšiel lekár, za 
~ 240 ~ 
ním nasledovali zdravotné sestry a po nich zvyšok 
personálu.  
„Čo sa stalo? Je v poriadku?“ nasmeroval som svoje otázky 
na doktora. 
„Našťastie to nebolo nič vážne, teraz je už v poriadku.“ 
Odpovedal mi celkom pokojným hlasom. 
„Nič vážne? Veď ste tam vpadli akoby šlo o život! Povedzte 
mi pravdu!“ mal som chuť ho schytiť za ruku a premiestniť 
sa s ním niekde, kde by sme boli sami a ja by som z neho 
mohol pokojne vytrieskať aj dušu.  
„Áno, zdalo sa to byť vážne, totiž absolvovala menšiu 
zástavu srdca, ale než sme stihli čokoľvek podniknúť na 
záchranu jej života, tak jej srdce opäť nabehlo samo, akoby 
si dalo len prestávku.“ Objasňoval mi celú situáciu, bolo 
vidieť, že to dosť prežíva, mal som z jeho rozprávania 
pocit, že sa mu niečo také stalo po prvý krát za celú jeho 
doterajšiu kariéru. 
„Ale čo ste tam potom robili tak dlho?“  opýtal som sa ho 
keď som si uvedomil že tam boli niečo okolo pätnástich 
minút. 
„Pre istotu sme skontrolovali všetky záznamy na 
prístrojoch a všetko bolo v absolútnom poriadku. Dokonca 
podľa niektorých testov čo sme dnes robili sa jej zdravotný 
stav zlepšuje, preto mňa osobne tá zástava dosť zaskočila, 
~ 241 ~ 
ale teraz vám už môžem s pokojným svedomím oznámiť, 
že je na najlepšej ceste k tomu, aby sa prebrala z kómy.“ 
Potľapkal ma po pleci a odkráčal aj so zvyškom personálu 
preč. Vytiahol som z vrecka mobil a vytočil som Kim, aby 
som jej všetko povedal. 
Teraz sme okolo Miinej posteli stáli úplne všetci, sledovali 
sme ju ako nejakú vystavenú sochu v múzeu. Každý z nás 
chcel nájsť aj tú najmenšiu zmenu na jej stave. Lekári nám 
oznámili, že jej prebranie je otázkou niekoľkých hodín, 
dokonca ju už odpojili od prístrojov. Síce aj to, že začala 
sama dýchať je veľký úspech, ale ja som chcel aby už 
konečne otvorila oči, niečo povedala, alebo keby aspoň 
pohla prstom, chcel som mať istotu, že je v poriadku. 
Postupne sme všetci z jej izby vyšli späť na chodbu, aby 
sme si dali kávu a trošku sa prebrali, odkedy som zavolal 
Kim sú tu celý čas spolu so mnou. Ubehlo už päť hodín od 
toho ako doktori tvrdili, že už to chce len trpezlivosť, že sa 
určite každú chvíľu preberie, ale zatiaľ sa nič nedialo.  Bol 
som z toho všetkého už na nervy. Stan mi schytil ruku 
ktorou som si prechádzal po vlasoch „upokoj sa už, 
preboha!“ tlmene na mňa skríkol, aby zbytočne 
neupútaval pozornosť ostatných ľudí nachádzajúcich sa 
v našom okolí. Pohľadom som mu naznačil, že mam v riti 
~ 242 ~ 
čo mi hovorí a vošiel som do Miinej izby. Tento krát za 
mnou nikto nevošiel a tak som s ňou mohol byť aspoň 
chvíľu sám. Len tak som tam stál v kúte izby a sledoval ju, 
na chvíľu som sa zahľadel von oknom, kde už obloha opäť 
menila svoju farbu na tmavomodrú.  
~ 243 ~ 
~ 244 ~ 
 
     
 
 
 
 Mia 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
KAPITOLA 13 
Cítila som akoby sa ku mne vracal život, cítila som, že 
konečne budem schopná po tak dlhom čase ležania 
a neschopnosti hýbať sa, prebudiť sa k životu. Tešila som 
sa na to ako otvorím oči a vychutnám si ten pocit, že opäť 
môžem vidieť a vnímať svet okolo seba naplno. Síce aj 
počas môjho spánku som dokázala vnímať určité hlasy 
alebo podnety, len som na ne nedokázala nijako 
zareagovať, aj keď som veľmi chcela, proste moje telo mi 
to nedovolilo. Najhoršie bolo keď som začula Mattov hlas, 
dokonca som zacítila jeho dotyk, počula som v jeho hlase 
aký je nešťastný, ale ja som nič nemohla robiť, ten pocit 
bezmocnosti bol n tom všetkom najhorší. Ale teraz už som 
pripravená, už sa teším keď sa vrátim späť domov k mojej 
rodine a priateľom. No pri tejto myšlienke ma prepadol 
nepríjemný pocit, spomenula som si na môjho otca, čo 
s ním vlastne je? Posledné čo si pamätám bolo to ako ma 
niesli čie si ruky, ale kam to netuším, už vtedy som totiž 
nebola schopná na nič reagovať. Skúšam si prehrávať 
spomienky v mojej hlave, ale nedokážem prísť na nič 
konkrétne, mám v hlave príšerný zmätok. Pamätám si 
~ 245 ~ 
všetko čo sa stalo Mattovi aj to ako sme sa pustili do boja, 
aj ako ma zasiahla guľka smerujúca z Mattovej zbrane, keď 
bol ešte pod Leovým nátlakom. No keďže Matta som 
počula ako bol pri mne, tak predpokladám, že je 
v poriadku. Dúfam, že sa nemýlim a nebol to len výplod 
mojej fantázie. Pamätám sa aj na všetko čo sa stalo pred 
tými znepokojujúcimi udalosťami ohľadom Matta, ale 
nemôžem si vybaviť čo sa stalo môjmu otcovi.  
Otvorila som oči, musela som ich aj hneď zavrieť, to svetlo 
bolo oslňujúce, na druhý pokus som už na to šla pomalšie, 
najprv som par krát mrkla a tak som ich otvorila úplne 
dokorán. Hneď mi uviazol pohľad na Mattovi, ktorý stál na 
konci izby, ale díval sa niekam inam, vlastne mal 
neprítomný pohľad, využila som to na to, aby som si ho 
mohla prezrieť. Vyzeral úžasne ako vždy aj keď pôsobil 
ospalo a bol neupravený, ale napriek tomu všetkému bol 
to ten najlepší pohľad aký sa mi mohol naskytnúť. Pomaly 
som otočila hlavu smerom k oknu, kde sa díval aj on, za 
oknom už bola tmavá obloha, práve v takej farbe akú mám 
najradšej. Keď som si uvedomila, že je noc, došlo mi, že to 
čo ma po otvorení mojich očí oslepilo, nebolo slnko 
prenikajúce cez oblok, ale len obyčajné nemocničné svetlo. 
Chvíľku som si ešte užívala ten pocit, cítila som sa ako 
znovuzrodená. Napokon si však môj pohľad opäť vybral 
~ 246 ~ 
jedinú osobu nachádzajúcu sa v mojej izbe a ja som už 
nemohla len ticho ležať, nepovšimnutá. 
„Na čo sa to dívaš?“ snažila som sa ho opýtať jemným 
hlasom, ale zvuk, ktorý vyšiel z mojich úst ma zaskočil, bol 
hrubý a chrapľavý ako pri chorobe, poriadne som si 
odkašľala, dúfajúc, že sa zlepší. Stále som sa však dívala na 
Matta, ktorý tam teraz stal s otvorenými ústami, ktoré mu 
postupne vyčarovali na tvári omračujúci úsmev.  
„Mia..“ to bolo jediné čo bol v danom momente, schopný 
povedať a ja som bola nepopísateľné šťastná keď som 
počula s akou radosťou vyslovuje moje meno. Okamžite ku 
mne pribehol a opatrne ma začal objímať. Chcela som pod 
svojimi rukami cítiť jeho ramená, ale nedokázala som tak 
vysoko svoje ruky zodvihnúť, ešte som v nich nemala 
dostatok sily.  
„Prepáč, dúfam, že som ti nijako neublížil, ako sa cítiš?“ 
odtiahol sa odo mňa, ale ostal naďalej sedieť vedľa mňa na 
posteli. 
„Teraz už dobre.“ Venovala som mu úprimný úsmev. 
Chvíľu sme si len tak hľadeli do očí, až kým sa nepostavil 
a pomaly začal kráčať ku dverám, tvárou otočený stále 
smerom ku mne. 
„Kam ideš?“ prepadla ma úzkosť z obáv, že ma tu nechá 
osamotenú.  
~ 247 ~ 
„Len ma napadlo, že by som mal zavolať aj ostatných, 
čakajú na chodbe.“ Ukázal rukou smerom k dverám. 
„Aha, dobre.“ Prikývol a pokračoval k dverám, „počkaj,“ 
zastavila som ho, „je tam aj môj otec?“ opýtala som sa ho, 
ale keď som zbadala jeho ľútostný výraz, hneď som to aj 
oľutovala. Čo sa mu stalo? To bola prvá otázka, ktorá mi 
preletela hlavou. Zmocnil sa ma strach a na hrudi som 
cítila zvierajúci pocit. To dlhé ticho rušilo len pípanie 
prístrojov, ktoré naznačovali rýchlosť búšenia môjho srdca. 
„Matt?“ dožadovala som sa odpovede. 
„Mia, ja..“ stratil slová a díval sa na mňa tým pohľadom, 
ktorý vám povie presne čo sa stalo. Vedela som čo sa stalo, 
ale nechcela som tomu uveriť. 
„Proste mi to povedz, zvládnem to.“ Snažila som sa ho 
uistiť, že budem v poriadku aj keď som sama vedela, že to 
tak na sto percent nebude, ale dala som sľub samej sebe, 
že sa pokúsim nezosypať sa. 
„Marc zomrel, Mia. Je mi to ľúto.“  
Zakryla som si tvár rukami, ktoré boli po chvíli navlhnuté 
mojimi slzami. Viem, že som s ním nemala najlepší vzťah, 
ale taktiež som vedela, že už to smeruje k lepšiemu, začali 
sme zbližovať, aspoň mi to tak pripadalo. Bola som 
pripravená pustiť ho do svojho života, preto mi to pripadá 
hrozne nefér, konečne som mala po toľkých rokoch otca 
~ 248 ~ 
a teraz som o neho prišla, znova. Ani som mu nestihla 
povedať ako ho mám rada a už mu to ani nepoviem.  
Neviem ako dlho už plačem, ale až teraz som si všimla, že 
Matt už nestojí pri dverách, ale tuho ma objíma okolo 
ramien a ja sa opieram o jeho hruď.  
„Je mi to ľúto.“ Opakuje mi šeptom stále dookola, hovorí 
to s pocitom viny a ja neviem prečo. Že by bol Matt 
zodpovedný za jeho smrť? Nie, tomu neverím, ale aj ta sa 
ho opýtam: „Ako zomrel?“  
Zakloním hlavu dozadu, aby som mu videla do tváre. 
Nepozerá sa mi do očí, ale namiesto toho hľadí na opačný 
koniec izby. Chvíľu mu potrvá kým zo seba dostane 
odpoveď, ale nakoniec prehovorí. 
„Zabil Lea, aby ma zachránil.“ Odpovedá stručne a teraz mi 
už hľadí do očí. Zvraštím čelo, lebo tomu nerozumiem, ako 
to, že zomrel keď zabil Lea? Čo to má s tým spoločné?  
„Oh..“ unikne mi , keď si to uvedomím. Opäť zamierim 
pohľadom k Mattovi, ale teraz sa od neho odtiahnem, aby 
sme sedeli oproti sebe. Pozerá sa na mňa a trpezlivo 
očakáva moju reakciu.  
„Matt, ty za to nemôžeš.“ Poviem mu na začiatok, aby si 
uvedomil, že ho z toho nijako neobviňujem. Keď sa však 
~ 249 ~ 
chystám pokračovať ďalej v mojom prejave, tak skôr než 
stihnem čokoľvek povedať, mi priloží ruku na ústa. 
„Mia, zabil ho, aby zachránil mňa.. Osobu, ktorá vás zradila 
a chcela vás všetkých pozabíjať. Osobu, ktorá si ani len na 
teba nepamätala, Mia. Osobu, ktorá postrelila jeho vlastnú 
dcéru a aj napriek tomu ma zachránil, obetoval svoj život, 
aby som ja mohol žiť s tým najväčším pocitom viny na 
svete. Každý deň si predstavujem ako by sa to skončilo ak 
by som si jeho úmysel všimol skôr a zakročil by som včas. 
Lenže teraz už je neskoro na takéto špekulácie, pretože ja 
som tu živý a zdravý, kým on je mŕtvy a teraz tu stojím 
pred jeho dcérou, ktorú som skoro zabil a ktorá mi hovorí, 
že za to nemôžem. Môžem za to Mia, pretože ak by som 
bol dosť silný a odolal by som Leovi, nič z toho by sa 
nebolo stalo. Stačilo by aby som zapojil svoj prekliaty 
mozog, vieš čo je na tom najlepšie, Mia? Ja som na to 
prišiel, zistil som čo mi urobil Leo a zistil som takmer celú 
pravdu o tom kto vlastne som a kto ste vy, ale namiesto 
toho aby som odtiaľ utiekol, som sa chcel zahrať na hrdinu 
a zabiť toho prekliateho parchanta, ale bol som na toľko 
sebecký, že som nemal v úmysle zomrieť sám a tak som to 
chcel nejako celé naplánovať, aby som nemusel spolu 
s ním zabiť aj seba, ale pozri sa ako to dopadlo. Naozaj 
som to prežil, ale za akú cenu?“ sklopil zrak a krútil hlavou. 
~ 250 ~ 
Pár minút som spracovávala všetky tieto informácie, ktoré 
som sa práve dozvedela, takže som nebola schopná 
povedať ani jediné slovo.  
„Chápem, prečo sa z toho obviňuješ, ale ty za to nemôžeš 
Matt, môžeš mi dať ďalších tisíc dôvodov prečo by som si 
mala myslieť, že si vinný a prečo by som ťa mala 
nenávidieť, ale nikdy to neurobím, pretože ja o tebe 
nepochybujem a viem, že by si nikomu z nás nebol 
schopný úmyselne ublížiť. A to všetko čo si mi povedal je 
už za nami, je to minulosť, tak sa netráp nad tým čo by si 
mohol zmeniť, pretože už nemôžeš zmeniť nič a pamätaj 
si, že môj otec sa rozhodol sám. A čo sa týka mňa, tak som 
prežila, no nie?“ jemne som sa usmiala, aby som odľahčila 
celú situáciu, ale nepohol ani jedným svalom na tvári, len 
hľadel na mňa z kamenným výrazom. 
„Ja som ťa podstrelil úmyselne, Mia. Bol som to ja, žiaden 
Leo, vedel som presne čo robím.“ Šokovane som na neho 
hľadela.  
„Prečo by si to robil?“ zvedavo sa ho opýtala, kým on sa 
postavil a vzdialil sa odo mňa o čo si ďalej. 
„Dôvod nie je podstatný, urobil som to a je to len a len 
moja vina.“ Hľadel von oknom a ja som videla len jeho 
odraz v skle. 
~ 251 ~ 
„Dôvod je podstatný Matt, aspoň pre mňa, chcem vedieť 
prečo by si mi ubližoval.“ Zmätene som na neho hľadeľa 
a dožadujem sa odpovede. 
„Pretože by si neprežila, skôr alebo neskôr by ťa tam 
niekto zabil.“ Teraz sa už na mňa konečne pozrel. V jeho 
očiach vidím ľútosť a viem, že ak by mohol všetko vrátiť 
späť urobil by to, ale  ja nie, som rada, že je živý a že je 
v poriadku, som rada, že som to nakoniec prežila a že sa 
ma vlastne snažil len chrániť, aj keď tým, že mi ublížil. 
Jediné čo na tom všetkom ľutujem ja, je len to, že môj otec 
zomrel, ale uvedomujem si, že sa tak rozhodol sám a vedel 
prečo to robí, ale aj tak to bolí, no Mattovi to za vinu dávať 
nebudem, nikoho z toho neviním, pretože to bolo len jeho 
rozhodnutie. 
„Viem, že nech ti poviem čokoľvek, stále si budeš myslieť, 
že si za všetko zodpovedný, tak ti len poviem to, že ja ťa 
z toho neviním Matt, z ničoho, ja ti dôverujem, pretože 
viem, že všetko čo robíš, robíš s tým najlepším úmyslom.“ 
Usmiala som sa na neho a ľahla som si späť do 
predchádzajúcej polohy, pretože už sa mi začínala točiť 
hlava. Všimla som si, že sa mi opäť chystá oponovať a tak 
som tento krát prerušila ja. 
„Už môžeš ísť po ostatných.“ Povedala som. 
~ 252 ~ 
„Mia, tak veľmi si mi chýbala.“ objímala ma Kim. 
„Kim, zadusíš ma.“ Zažartovala som keď mi tuho stískala 
ruky okolo môjho krku. 
„Prepáč, som len veľmi šťastná, že si v poriadku, Mia.“ 
V očiach sa jej zaleskli slzy a opäť ma obopla svojimi 
rukami. 
„Vitaj medzi živými.“ Zasmial sa Adam a tiež ma jemne 
objal. 
„Hej, som rád, že si späť.“ Pozrel sa na mňa úprimne Stan 
s radostným úsmevom. Tiež som sa na neho usmiala 
a pohľadom som už začala skúmať dievča stojace vedľa 
neho. Úplne som na ňu zabudla, úprimne ani si 
nepamätám ako sa volá.  
„Mia, neviem či si ma pamätáš..“ prihovorila sa ku mne 
a ja som dúfala, že mi aj prezradí jej meno, ale zjavne sa 
radšej rozhodla dostať ma do trápnej situácie.  
„Pamätám si ťa, len si neviem spomenúť na tvoje meno.“ 
Zahanbene som priznala a vrhala som smerom k nej 
ospravedlňujúci pohľad. 
„Som Mary.“ Usmiala sa na mňa a ja som sa cítila ešte viac 
previnilo, že som si nedokázala zapamätať také 
jednoduché meno.  
~ 253 ~ 
„Tak dobre, návštev už bolo dosť, teraz musí odpočívať.“ 
Zopakovala ešte raz sestrička smerom k mojej návšteve. 
„Veď už ideme.“ Po prvý krát odkedy tu boli všetci 
prehovoril podráždene Matt. 
„Maj sa, Mia, zajtra sme tu znova.“ Usmiala sa na mňa Kim 
od dverí. 
„Drž sa.“ podporil ma Stan, ako posledný odišiel Matt bez 
slova, len na mňa hľadel až kým sa za ním nezatvorili dvere 
a ja mám pocit akoby sa opäť snažil si odo mňa udržiavať 
odstup. Pri tej predstave mi vyhŕkli slzy do očí, ale teraz 
som ich už nepotláčala, konečne som sa ocitla sama 
a mohla som sa poriadne vyplakať. Plakala som kvôli 
Mattovi, ale predovšetkým som plakala z bolesti, ktorá 
lomcovala mojím telom odvtedy, čo som sa dozvedela, že 
môj otec je mŕtvy.  
Zobudila som sa na hlasy, ktoré som vnímala okolo seba, 
pomaly som otvorila oči a zbadala som predo mnou 
stojacu Kim ako sa opiera o Adama.  
„Dobré ráno, spachtoš.“ Pozdravil ma Adam s úsmevom. 
„Spachtoš?“ zopakovala som, pretože nemám pocit, že 
som spala nejako pridlho. 
„Je jedenásť hodín, Mia.“ Zasmiala sa Kim. 
~ 254 ~ 
„Vážne? Mne to tak nepripadá, mám pocit akoby som ešte 
len pred chvíľou zaspala.“ Prevrátila som sa na chrbát. 
„Ani sa ti nečudujem, máš toho za sebou priveľa, 
potrebuješ si oddýchnuť, ale tu sa to ani nedá. Našťastie 
mám pre teba výbornú správu. Už o 2 dni ťa pustia domov! 
No nie je to skvelé?“ nadšene hlásala Kim.  
„Páni, to je.. no, nechce sa mi uveriť, že ma lekári pustia 
tak skoro.“ Začudovala som sa. 
„Hej, mali s tým menší problém, ale nakoniec súhlasili, že 
ťa pustia na reverz.“ Víťazoslávne sa na mňa usmiala, viem 
si predstaviť ako za nimi hore dole utekala a presviedčala 
všetkých naokolo o svojej pravde, že som už v poriadku. 
Musím priznať, že ma to potešilo, teším sa už na príchod 
domov, aj keď sa toho trošku aj obávam, predsa len, je to 
už dlhá doba, čo som tam nebola. Najviac sa asi desím 
toho, že všetko mi tam bude pripomínať Marca.  
Matt ma nebol pozrieť celé dva dni, preto ma prekvapilo 
keď sa tu objavil práve v deň môjho odchodu. Zjavil sa vo 
dverách s cestovnou taškou, ktorú položil ku mne na 
posteľ. 
„Máš v nej niečo na seba.“ Povedal stroho a ustúpil, akoby 
čakal na moje povolenie, že môže vyjsť von. 
„Vďaka.“ Odpovedala som trocha rozpačito. 
~ 255 ~ 
„Nechám ťa nech sa môžeš prezliecť, prídem o desať 
minút.“ Prikývla som a on vyšiel na chodbu.  
Roztvorila som tašku, aby som sa pozrela čo mi 
pravdepodobne poslala Kim. Bola som rada, keď som 
okrem oblečenia a tenisiek zbadala aj kefu na vlasy, aby 
som sa mohla trocha upraviť. V rámci mojich možností 
som sa pokúsila obliecť čo najrýchlejšie, potom som vzala 
kefu a šla k zrkadlu v kúpeľni, keď som sa tam docupitala, 
počula som ako sa v izbe roztvorili dvere. 
„Mia?!“ zakričal Matt. 
„V kúpeľni.“ Podskočila som, keď sa mi zjavila jeho tvár 
v zrkadle. 
„Prepáč, si hotová?“ stále sme sa na seba dívali cez 
zrkadlo. 
„Hej, nič viac už s tým nespravím.“ Pozrela som sa na svoj 
odraz, mala som bledú tvár, kruhy popod očami a veľmi 
unavený výraz tváre. Vlasy som mala mastné a tak som si 
ich radšej ešte raz dva dala do copu. 
„Nie je to až také zlé.“ Uškrnul sa na mňa Matt, ale vzápätí 
akoby oľutoval čo urobil a zachmúril sa. 
„Prestaň už s tým divadlom.“ Sklamane som sa na neho 
pozrela. 
„A ako sa mám správať po tom všetkom?“ pozeral sa na 
mňa pohľadom akoby mi niečo nedochádzalo. 
~ 256 ~ 
„Mmm.. čo takto viac priateľsky? Pozri Matt, ak si ty takto 
spokojný, fajn, ale prestaň sa stále vyhovárať a ľutovať ako 
si všetko skazil. Stalo sa, už to nezmeníš, tak sa s tým 
vyrovnaj, preboha!“ jemne som na neho zvýšila hlas, aby si 
uvedomil ako ma štve a naduto som okolo neho prešla 
späť do izby, musela som sa však prichytiť steny, pretože 
sa mi zem pod nohami začala kolísať. 
„Si v poriadku?“ chytil ma zozadu za ramená. 
„Len sa mi točí hlava.“ Odpovedala som so zatvorenými 
očami, aby som to krútenie celého sveta zastavila. 
„Možno by si tu mala ešte ostať.“ Povedal a pomaly sa so 
mnou presúval k posteli, kde ma posadil. Odpovedala som 
mu až keď som mala pocit, že sa kolotoč okolo mňa 
zastavuje. 
„Som len vyčerpaná a slabá, nič viac.“ Konečne som 
otvorila oči a prvé čo som zbadala bola Mattova hlava 
tesne pred tou mojou, akoby ma skúmal. 
„Už to prešlo?“ odtiahol sa odo mňa. 
„No, všetko je na svojom mieste, takže asi áno.“ Ironicky 
som sa usmiala. Pozrel sa na mňa, vzal tašku z postele 
a otočil sa k dverám. 
„Ideme?“ opýtal sa pohľadom upretým do zeme. 
Neodpovedala som mu, namiesto toho som sa postavila 
~ 257 ~ 
a prešla pred neho. Vyšla som von cez dvere, počula som 
ako ma jeho kroky sprevádzajú v tesnom závese.  
„Počkaj, ešte musíš ísť podpísať reverz.“ Obrátila som sa 
smerom k nemu a on mi ukázal na dvere, pred ktorými 
sme stáli, všimla som si menovku: MUDr. Michael Kross. 
Vošli sme dnu a tam sedel dôverne známy pán, ktorý sa 
o mňa po celý čas staral. Muž v bielom plášti vysoký asi 
dva metre s jemne šedivými vlasmi a krivým úsmevom. 
„Som rád, že už ste na tom tak dobre, ale aj tak by som bol 
radšej ak by ste tu ešte pár dní ostali slečna Mia.“ – 
„Vážim si vaše obavy, ale cítim sa už oveľa lepšie, takže 
kde to mám podpísať?“ preletela som očami po stovke 
papieroch na doktorovom stole.  
„Tu.“ Ukázal mi prstom na miesto vyhradené pre podpis. 
Podpísala som sa čo najrýchlejšie, aby som mohla čím skôr 
odísť z doktorových dverí, pretože som cítila nával 
horúčavy a nepríjemný pocit, ktorý mi značil, že buď 
o chvíľu odpadnem alebo sa vyvraciam a to som nechcela 
riskovať v blízkosti doktora. 
„Ďakujem, dovidenia.“ Prešla som rýchlo k dverám 
a vletela som do chodby, usadila som sa na stoličke 
a začala zhlboka dýchať, kým Matt ostal ešte dnu. Kde 
toľko trčí? 
~ 258 ~ 
Po pár minútach konečne vyšiel na chodbu aj on, vydýchla 
som si ,keď som zistila, že ho doktor nesprevádza. Chystala 
som sa postaviť, ale zatočila sa mi hlava a tak som si radšej 
opäť rýchlo sadla. 
„Mia, si v poriadku? Možno mal doktor pravdu..“ začal 
bľabotať Matt, ale ja som sa na jeho reči nedokázala 
sústrediť. 
„Vzduch.“ Dostala zo seba kým som sústredene zhlboka 
dýchala a snažila sa neodpadnúť.  
„Tak poď.“ Matt ma chytil okolo pliec a ťahal cez celú 
nemocnicu k východu. Po hrozivo dlhom čase sme sa tam 
konečne dostali a ja som sa mohla skutočne nadýchnuť. 
Zrejme som to trošku prehnala s príjmom kyslíka a zrútila 
som sa Mattovi do náručia. 
„Panebože, Mia, čo nevidíš, že ešte nie si dosť silná, mala 
by si sa vrátiť späť.“ Hundral Matt, kým ma usádzal na 
múrik pri nemocnici. 
„Len si potrebujem ľahnúť a najesť sa, nič viac.“ Snažila 
som sa ho upokojiť.  
Keď sa mi podarilo nejako natrepať do auta a pripútať sa, 
Matt šliapol na plyn a celú cestu z neho nespustil nohu, 
zrejme si dal za úlohu ma čo najskôr dostať do postele 
nech to stojí čo to stojí.  
~ 259 ~ 
Ako náhle som si ľahla na posteľ, obrovsky sa mi uľavilo. 
Po chvíli ku mne prišla Kim aj s táckou plnou zeleniny 
a ovocia. 
„Počula som, že si hladná.“ Predložila predo mňa tácku. 
„Ďakujem, ale radšej by som si dala palacinky.“ Vzala som 
si do ruky kúsok jablka a vložila ho do úst. 
„Potrebuješ nabrať veľa vitamínov Mia, takže radšej 
poslúchaj a potom ťa odmením.“ Postrapatila mi vlasy 
a usadila sa vedľa mňa na posteli. 
„Teraz si môj doktor ty?“ opýtala som sa kým som si 
vkladala do úst ďalšie sústo jablka 
„Dostala som prísne inštrukcie a v mene tvojho zdravia ich 
nemienim zatiaľ porušiť. Navyše o dva týždne musíš ísť na 
kontrolu.“ Oznámila mi. 
„Skvelé.“ Predstierala som naštvanosť, ale poslušne som 
jedla ďalej všetko čo mi Kim pripravila. 
„Ozaj, prečo si stále v rifliach?“ nadvihla obočie. 
„Pretože hneď ako som sa sem s Mattovou pomocou 
dovliekla, som sa hodila rovno na posteľ a nemienim z nej 
tak skoro vstať.“ Vysvetlila som jej. 
„Bože, Mia.“ Postavila sa z postele a šla k môjmu šatníku.  
„Nemusíš ma prezliekať ako malé decko, to ešte 
dokážem.“ Zakričala som aby ma počula. 
~ 260 ~ 
„Super, na.“ Hodila ku mne tepláky a vrátila sa späť 
do šatníka. Po chvíli sa vrátila a hodila ku mne aj tričko. 
„Vďaka.“ Zasmiala som sa na nej. 
„Prezleč sa.“ Prikázala mi. 
„Môžem dojesť, madam?“ teraz som si uvedomila ako mi 
veľmi chýba Teo, predstavila som si ako by sa ma snažil 
rozosmievať a vymýšľal by všelijaké sprostosti a určite by 
sa pokúsil priniesť pre mňa niečo nezdravé. Veľmi mi 
chýba. 
„Nad čím rozmýšľaš?“ spýtala sa ma podozrievavo Kim, 
zrejme mi musela zosmutnieť tvár. 
„Nad ničím.“ Usmiala som sa a rýchlo si napchala ústa 
všetkou zeleninou, aby sa ma nevypytovala ďalej. 
„Mia, vieš, že mi môžeš povedať všetko, prepáč, že tak do 
teba hučím, ja len chcem, aby si bola opäť v poriadku.“ 
Previnilo sa na mňa pozrela. 
„Som v poriadku Kim, nerob si starosti, o teba tu nejde, 
viem, že všetko čo robíš, robíš s tým najlepším úmyslom, 
len som si spomenula na Tea.“ Priznala som sa jej. 
„Ou, musí ti veľmi chýbať, nakoniec ako nám všetkým.“ 
Teraz sa jej pohľad zmenil na ľútostivý. Len som sa na ňu 
usmiala, nechcela som túto debatu rozvíjať ďalej. 
„Hotovo, ďakujem.“ Podala som Kim tácku. 
~ 261 ~ 
„Idem to odniesť a kým sa vrátim, že budeš prezlečená.“ 
Uškrnula sa na mňa a vyšla von. Prevrátila som oči, ale 
vzala som tepláky a začala sa prezliekať, šlo mi to 
prekvapivo dobre. Ani raz sa mi nezatočila hlava, čo bol 
ozaj veľký úspech, možno má predsa len Kim pravdu s tou 
prehnane zdravou výživou. Pomaly som sa postavila 
a prešla k oknu, zadívala som sa na belasú oblohu a na 
žiariace slniečko, z ktorého vyžarovalo príjemné teplo. 
Shiny. Spomenula som si na moju malú kamarátku. Ako 
rada by som ju teraz mala pri sebe.  
„Mám pre teba ďalšiu dávku.“ Vysmiata Kim ukazovala na 
misku plnú ovocia. 
„Ešte nie som hladná.“ Posťažovala som sa, keď mi ju 
vložila do ruky. 
„Naposledy si jedla pred troma hodinami, Mia, nechci ma 
naštvať.“ Pohrozila mi. 
„Tak fajn, ale chcem za to niečo.“ Pokúšala som sa s ňou 
vyjednávať. 
„A čo také?“ prižmúrila oči. 
„Potrebujem aby si ma vzala za Shiny.“ Povedala som jej. 
„Mia, viem, že ti chýba, ale teraz to neprichádza do 
úvahy.“ Ľútostivo sa usmiala. 
~ 262 ~ 
„Kim, vieš, že ja si už nejako cestu nájdem ako sa tam 
dostať, takže mala by si byť vďačná, že ti o tom hovorím, 
no tak, nebuď taká protivná.“  
„Nikto s tebou nepôjde.“ Prekrížila si ruky na prsiach. 
„Myslím, že si zabudla na to, čo dokážem.“ Podpichla som 
ju. 
„To vážne Mia? Vieš dobre, že všetko čo robím, je preto 
aby si sa vyliečila a vieš ako ti škodí, keď máš byť dlho na 
nohách. A ak ma ovplyvníš, vyjde ťa to draho.“ Trošku 
sklamane no aj výhražne sa na mňa dívala, stále s rukami 
prekríženými na prsiach. 
„Veď by sme šli autom, nič sa mi nestane.“ Pokúšala som 
ju ďalej. 
„Vezmem ťa tam, ale najskôr o týždeň, ak budeš mať 
uspokojivé výsledky.“ Konečne ustúpila. 
„Čo takto zajtra?“ nedala som sa. 
„O týždeň.“ Môj pokus o vyjednávanie ju rozosmial. 
„Tak pozajtra.“ Aj napriek tomu som to skúsila opäť. 
„Mia, o týždeň.“ Povedala neústupne a tak som sa stiahla. 
„Fajn, ale palacinky chcem zajtra.“ Zahundrala som. 
„Pozajtra.“ Zasmiala sa a nechala ma samú.  
Som si istá, že o chvíľu sa sem vráti pre misku, možno by 
som mohla dovtedy ešte niečo vymyslieť, aby som ju 
presvedčila, že som v pohode. Možno postačí, ak sa jej 
~ 263 ~ 
budem vtierať, ak budem robiť všetko čo len chce, potom 
ma možno pustí za Shiny aj skôr. No na druhej strane aj tak 
neviem čo by som povedala Suzie, po mesiacoch sa tam 
ukážem s tým, že chcem Shiny naspäť? Určite si už na ňu 
zvykla.. navyše je to určite pre ňu pripomienka Tea, ale je 
to môj psík a chýba mi, musí to pochopiť.  
Môj pokus o vtieranie nevyšiel a tak ideme k Shiny až po 
dlhých siedmych dňoch. Ku mne a Kim sa pridal aj Adam, 
pre istotu. Pomaly som podišla k dverám, kým ma Adam 
s Kim pozorovali z auta, trvala som totiž na tom, že pôjdem 
sama. Keď sa moja ruka dotkla dverí, prepadla ma jemná 
obava ohľadom Suzienej reakcie. Rýchlo som ju striasla 
a trikrát som zabúchala na dvere.  
„Idem.“ Ozvalo sa jemne spoza dverí. Tie sa už o pár 
sekúnd neskôr otvorili a v nich na mňa šokovane hľadela 
Suzie.  
„A-ahoj.“ Pozdravila som rozpačito. 
„Mia, dlho si tu... už som sa začínala báť..“ usmiala sa 
a objala ma, musím sa priznať, že až tak milé privítanie 
som neočakávala, neboli sme predsa žiadne super 
kamošky. 
„Hej, bola som zaneprázdnená.“ Odpovedala som jej ,keď 
sa odo mňa odťahovala. 
~ 264 ~ 
„Poď ďalej.“ Postavila sa na bok, aby som mohla prejsť. 
Obzrela som sa za seba do auta, asi by nebolo rozumné 
nervovať Kim, sľúbila som jej , že vezmem Shiny a pôjdem 
preč, ale vážne rada by som sa porozprávala aj s niekým 
iným ako je ona. A tak som teda vošla dnu. 
„Kde je Shiny?“ spýtala som sa po pár otrepaných frázach, 
ktoré sme si navzájom venovali. 
„Mrzí ma to, ale musela som ju dať späť do útulku, vlastne 
všetkých mojich psov ako si si všimla, žiaden tu nie je.“ Až 
teraz som si to uvedomila. Úprimne nedáva to zmysel, veď 
milovala psov. 
„Prečo?“ spýtala som sa. 
„Vyrástla som z toho.“ Postavila sa, „dáš si ešte čaj?“ 
a odkráčala do kuchyne. 
„Nie, ja.. som vlastne prišla kvôli Shiny, tak už asi pôjdem.“ 
Zakričala som z obývačky. 
„Tak skoro?“ vrátila sa späť a mne prebehli po chrbte 
zimomriavky. Snáď sa jej nebojím, veď je to Suzie. 
„Práve som sa vrátila z nemocnice a ešte na tom nie som 
najlepšie, navyše dlhé vychádzky mám zakázané.“ S týmito 
slovami som pomaly vstala, natiahla som sa po bundu. 
„To som nevedela.“ Povedala prekvapene. 
~ 265 ~ 
„Mala som menšie problémy.“ Pozrela som na sa na ňu 
tak, aby jej bolo jasné, že to nechcem ďalej rozoberať. 
„Čo sa ti stalo?“ zrejme ma nepochopila. 
„Nič vážne.“ Zaklamala som s vierou, že už sa nebude viac 
vypytovať. 
„Súvisí to s Teom?“ po vyslovení jeho meno ma striaslo. 
Ani neviem či to bolo preto, že ho vyslovila s obrovským 
smútkom v hlase, alebo preto, že som za tým smútkom 
cítila aj veľkú zlosť, alebo proste preto, že som si na to ešte 
nezvykla – počuť meno Teo z iných úst než mojich či 
Kiminých.  
„Nie, bol to len môj problém.“ Ani som nemusela klamať, 
keďže kvôli Teovi som v nemocnici neskončila. 
„Prečo mi to nechceš povedať?“ obviňujúco sa na mňa 
pozrela. 
„Pretože ťa tým nechcem zaťažovať, Suzie.“ Podišla som 
bližšie k nej a objala ju. „Maj sa.“ Pozdravila som jej. 
„Ty už odchádzaš?“ pozerala sa na mňa zvláštnym 
pohľadom, ktorý som nevedela rozlúštiť. 
„Hej, no každopádne ďakujem za čaj, pá.“ Otočila som sa 
na odchod. 
„Ty nikam nepôjdeš.“ Ozvala sa hrozivo, obrátila som 
pohľad späť na ňu, držala v rukách zbraň a mierila ňou na 
mňa.  
~ 266 ~ 
„Čo to robíš?“ nechápavo som na ňu hľadela. 
„Kvôli tebe sa zo mňa stalo toto a za to zaplatíš!“ teraz už 
kričala. 
„O čom to hovoríš, Suzie?“ opovrhujúco na mňa zazerala. 
„Začalo to tým, že kvôli tebe uniesli toho idiota Matta, 
ďalej to pokračovalo Teovou smrťou, pretože si ho 
donútila ísť toho chudáka vyslobodiť a tým si ho zabila. Ó 
a ešte jedna drobnosť, kvôli tebe sa Leo dozvedel o mne 
a hádaj čo... je zo mňa mŕtvola!“ po tvári jej začali stekať 
slzy.  
Nevedela som čo mám robiť, či sa jej ospravedlňovať, 
alebo sa začať brániť, dokonca ma napadlo aj to , že proste 
utečiem. Škoda, že nemám viac síl, aby som ju dokázala 
ovplyvniť, panebože, čo mám robiť? Veď ona na mňa mieri 
zbraňou a tvári sa ako nepríčetná! Musím ju nejako 
upokojiť. 
„Suzie, ja viem čo teraz prežívaš, ale ja za to nemôžem. No 
môžem ti pomôcť, nemusíš byť takáto ak nechceš.“ 
Povedala som úprimne, naozaj som jej chcela pomôcť, 
viem, že takýto život si nezaslúži, bolo mi jej ľúto. 
„Strč sa! Neverím ti ani jediné slovo, ako by si mi chcela 
pomôcť? Ha? Tým, že by si ma zabila?“ sršala z nej 
obrovská nenávisť. Teraz si želám, aby sem okamžite 
~ 267 ~ 
pribehli Kim s Adamom. Sama ju nezastavím, nie keď ma 
nechce počúvať. Začala ma prepadať panika. 
„Nie, preboha!“ už som hysterčila, práve sa totiž 
nenachádzam vo forme, vďaka ktorej by som ju bola 
schopná poraziť.  
Dívali sme sa jednej druhej do očí, vedela som, že vystrelí, 
rozhodne toho bola schopná, už sa totiž rozhodla.  
„Tvoje posledné slová?“ škodoradostne sa usmiala – 
výstrel. Inštinktívne som sa začala obhmatávať, bola som 
v poriadku, ale keď som zdvihla hlavu, všimla som si ako sa 
Suzie rúti na zem.  
„Povedal som, že sa ešte uvidíme.“ Zľakla som sa po začutí 
známeho hlasu, teraz som už svoju pozornosť venovala len 
a len jemu. Oproti mne stál chlap, ktorý sa mi pred 
niekoľkými mesiacmi vyhrážal. 
„Čo odo mňa chceš?“ položila som tu najhlúpejšiu otázku 
akú som mohla, dobre som vedela, že ma chce zabiť, prečo 
by sem inak chodil... ale ako ma našiel? To ma sleduje 
alebo čo? 
„Môj brat kvôli tebe zahynul, tak mi povedz ty, čo by som 
mal chcieť?“ povýšenecky sa usmieval. Po tele mi prebehli 
zimomriavky, úplne som stuhla. Stala sa zo mňa socha 
s otvorenými ústami. A mimochodom v živote by ma 
~ 268 ~ 
nenapadlo, že tí dvaja boli bratia, takmer vôbec sa 
nepodobali. 
„Kvôli mne? Nebuď smiešny.“ Rozhodla som sa napokon 
zahrať to na drsňácky spôsob, dúfajúc, že si môj strach 
nevšimne.  
Priblížil sa o pár krokov ku mne.  
„Ale, ale slečinka nám tu hrá divadielko, neviem či si to 
uvedomuješ drahá, ale trasieš sa ako osika.“ Smial sa ešte 
viac.  
V duchu som si začala nadávať, ako ma takto mohlo moje 
vlastné telo prezradiť? 
„Možno je to len pre lepší efekt, v hraní som dobrá.“ 
Ironicky som poznamenala. 
„Áno.. myslím, že som práve našiel pre teba vhodnú rolu.“ 
Opäť spravil ďalších pár krokov smerom ku mne, 
pokračoval až kým sa mi jeho zbraň nedotkla mojej hlavy. 
Na okamih som strnula. Opäť. 
„Neviem či vieš, ale ja už nie som tá bezbranná osôbka, 
ktorú si stretol prvýkrát.“ Prehlásila som keď som sa 
pozbierala. Dúfala som, že ho to odstraší natoľko, že odíde 
bez boja, ale to by som chcela asi už príliš.  
„Tak v to som dúfal.“ Ďalší hnusný slizký úsmev. Blee.  
~ 269 ~ 
Vážne ma zaujíma kde sa nachádzajú Kim s Adamom veď 
výstrel počuť museli, možno sa rozhodli, že ma nechajú 
umrieť a oni mi už nebudú musieť viac robiť pestúnku. 
Pozerala som sa mu priamo do očí, videla som v nich len 
a len smútok, na malú sekundičku mi ho začalo byť aj ľúto, 
chápala som prečo to robí, ale potom som si spomenula na 
to aký bol pred tým a ľútosť ma hneď prešla. No tak Kim, 
pohni sa! Nechcem tu takto zomrieť.  
„Fajn, vidím, že už nemáš čo povedať, alebo predsa len 
nejaké posledné slová?“ nadvihol jedno obočie a vyčkával 
čo odpoviem. 
Naozaj som začala nad tými slovami uvažovať, ale 
nenapadlo mi nič vhodné, respektíve nevedela som vybrať 
to práve. Mala by som niekomu niečo odkázať? Mala by 
som povedať niečo jemu? Mala by som poďakovať za svoj 
život? Alebo by som sa mala modliť? A tak som ostala ticho 
premýšľajúc nad správnymi slovami a on vyčkával 
a usmieval sa, určite si všimol môj výraz tváre, ktorý mu 
naznačil, že tvrdo pracujem na tom, aby som našla tie 
správne slová. Zadívala som sa dozadu smerom do 
obývačky, keď ma zrazu upútala čiasi vystrkujúca sa hlava 
spoza gauča. Adam. Obrovsky sa mi uľavilo. Žiaľ všimla si 
to aj nechcená osoba. Ten slizún nezaváhal ani na 
sekundu.  
~ 270 ~ 
„Vidím ťa dobre kamarát môj.“ Začal strieľať smerom na 
miesto, kde sa nachádzal Adam.  
Viem, že by som mala asi niečo urobiť, ale netuším čo.  
„Hej!“ ozvalo sa naľavo odo mňa, otočila som sa a tam 
stála Kim s obrovskou puškou v rukách.  
„Hlupák.“ Zasmiala sa a vystrelila. Bol to silný dunivý zvuk, 
po ktorom sa ten chlap, ktorý ma napadol, páni, uvedomila 
som si, že ani nepoznám jeho meno, zrútil na zem. Trafila 
ho presne medzi oči. Pekná rana Kim. Pomyslela som si, 
kým ona ma už začala ťahať preč odtiaľto. 
„Poď! Rýchlo, Mia!“ kričala a utekala k autu, Adam už bol 
pred nami a otvoril nám dvere, naskočili sme. Keď Adam 
pridal poriadne na plyn, už bolo počuť policajné sirény. 
Rútili sme sa však prirýchlo na to, aby nás mohli chytiť.  
„Dúfam, že si ťa nikto nevšimol.“ Povedala nervózne Kim. 
„Teraz je mi to jedno. Práve boli zavraždení dvaja ľudia 
rovno pred mojimi očami!“ hej, myslím, že šok odznel a ja 
som začala panikáriť. 
„Upokoj sa, Mia, veď niečo také nezažívaš prvýkrát.“ 
Vytočila sa Kim z predného sedadla, aby mohla odsledovať 
moje reakcie a potom mi vyhlásiť diagnózu.  
„To neznamená, že som s tým zmierená!“ vrieskala som. 
„No tak dievča, dýchaj!“ Kim ku mne natiahla ruku, ale ja 
som sa odtiahla, aby sa ma nemohla dotknúť. 
~ 271 ~ 
„Potrebujem kyslík!“ ďalej som pokračovala v panike. Kým 
Kim na mňa zúfalo pozerala. Stiahla som okno a vystrčila 
som hlavu von z vozidla, aby som sa nadýchla. Do tváre mi 
však udrel silný vietor a zrazu som mala ešte väčší pocit 
nedostatku kyslíka. 
„Vydrž Mia, o chvíľu sme doma.“ Prehovoril Adam, ktorý 
ako jediný ostal naďalej pokojný. 
Neodpovedala som, len som nechápavo premýšľala nad 
mojou reakciou. Čo to má znamenať? Prečo mi to tak 
udrelo do hlavy? Možno nešlo o to, že som videla niekoho 
zomierať, ale zrejme šlo o to, že som sa po prvý krát 
v živote naozaj bála o svoj život. Myslela som si, že tam 
umriem a teraz zrazu sedím v aute unikajúcom z miesta 
činu a som živá.  
Uľavilo sa mi, keď som sa mohla nadýchnuť čerstvého 
vzduchu, ako by na moment zmizli všetky problémy 
a všetko dávalo opäť zmysel.  
„Je ti lepšie?“ chytila ma opatrne Kim s neistým výrazom 
tváre. 
„Myslím, že áno. Mrzí ma to Kim, nechcela som na teba 
tak vyletieť.“ Kajúcne som sa jej zadívala do očí. 
„Mala si na to právo, takmer si zomrela, ale panebože Mia, 
prečo si odtiaľ neutiekla? Sľúb mi, že ak sa niečo také ešte 
~ 272 ~ 
niekedy zopakuje už sa nikdy nezachováš tak hlúpo.“ Kim 
ani nečakala na moju odpoveď a pevne ma stisla okolo 
krku. 
„Sľubujem.“ Zašepkala som jej odpoveď do vlasov.  
~ 273 ~ 
KAPITOLA 14  
„Ty nie si normálna!“ dnu ma už očakával zúriaci Matt 
a spol.  
Nevšímala som si ich, namiesto toho som pokračovala 
chodbou k sebe do izby aby mi dali pokoj.  
„Kam si myslíš, že ideš?“ kričal naďalej Matt, zrejme sa 
nemá v pláne vzdať tak ľahko. 
„Do izby!“ vyštekla som na neho. 
„Nechaj ju Matt, potrebuje si oddýchnuť.“ Počula som Kim 
ako mu dohovára, začula som aj jeho hlas ako odpovedá, 
ale slová už boli nezrozumiteľné a tak som zabuchla dvere 
na svojej izbe a hodila sa na posteľ.  
O dve sekundy neskôr nastalo hlasné cvaknutie, po ktorom 
sa moje dvere otvorili, stál tam Matt. Prekvapenie. Hneď 
ich za sebou aj zavrel, tváril sa prísne, skoro ako rodič, 
ktorého decko vyviedlo strašnú hlúposť a on sa ho chystá 
potrestať.  
Nezačínala som rozhovor, keď sem prišiel tak nich si trepe 
čo chce, možno sa mu uľaví a dá mi pokoj. Nemám náladu 
na prednášky. 
„Na čo si tam šla?“ spýtal sa už o čosi miernejším tónom. 
~ 274 ~ 
„Predsa po Shiny.“ Odpovedala som mu podráždene, aby 
pochopil, že ma vypadnúť. 
„A to si potratila rozum? Prečo si nezavolala aj mňa? Alebo 
Stana? Si až taká ľahkovážna?“ zvýšil tóninu svojho hlasu.  
Postavila som sa z postele, aby som mu mohla čeliť. 
„Po prvé šla so mnou Kim a Adam, po druhé ty sa ku mne 
chováš akoby som bola vzduch, tak prepáč, že som ťa 
nezavolala a po tretie, nemohla som tušiť čo sa stane.“ 
Reagovala som zatiaľ ešte celkom pokojným hlasom. 
„Práve o to ide, si nerozvážna, uvedomuješ si, že si tam 
mohla zomrieť?!“ teraz už kričal. 
„Hlúpa otázka.“ Poznamenala som. 
„Panebože Mia! Ako môžeš brať všetko na ľahkú váhu? Čo 
nevidíš čo sa deje? Dnes si takmer umrela a aj tak ti je to 
jedno! Vôbec si nevážiš svoj život! Spamätaj sa už!“ štekal 
ako besný, nespoznávala som ho, takto ešte nikdy 
nereagoval, možno párkrát, ale nikdy nebol až tak 
rozzúrený.  
Je mi jedno čo za chrobák mu vliezol do hlavy, nenechám 
sa od neho urážať. 
„Toto počúvať nebudem! Vylievaj si svoju zlosť na niekom 
inom! Ja mám toho plné zuby! Pochop, že toto je môj 
život!“ teraz sme už ziapali obaja. 
~ 275 ~ 
„Tak teraz sa necháš len tak zabiť? To v decáku z teba 
spravili takú hlupaňu? Marc urobil chybu, že ťa tam dal.“ 
Poslednú vetu dopovedal neisto, akoby sa dovtípil čo 
práve povedal, ale už bolo neskoro. 
„Vypadni!“ zakričala som na neho jediné slovíčko. 
Nechcem ho vidieť, ako mi to mohol povedať?  
Matt sa na mňa zarazene pozrel, ale ani sa nepohol. 
„Vy-pa-dni!“ tento krát som mu zdôraznila každú jednu 
slabiku slova, aby ma pochopil.  
Stále sa na mňa díval, akoby ja som tu bola tá, ktorá mu 
ublížila. Pokrčil obočím a bez slova sa otočil na päte, 
odišiel. 
Ostala som civieť na dvere, kým sa mi v hlave prehrávala 
celá situácia stále dookola. Možno som mohla byť 
jemnejšia, ale zaslúžil si to, vie dobre čím som si v živote 
prešla a toto mi povie? Prehnal to, nemal povedať to čo 
povedal, aspoň viem čo si myslí, škoda len, že to tak bolí. 
Keď vyslovil tie slová akoby mi prešla srdcom neviditeľná 
horiaca dýka a ostala tam zabodnutá.  
Klop, klop.  
~ 276 ~ 
Ozvalo sa spoza dverí práve, keď som si zložila slúchatka. 
Nedostala som ani šancu zareagovať.  
„Mia! Si v poriadku?“ vpadla ku mne Kim. 
„Prečo by som nemala byť?“ odvetila som jej mrzuto. 
„Dlhšie si nereagovala na moje klopanie a..“ nahodila svoj 
súcitný výraz. 
„Počúvala som hudbu.“  Ukázala som jej na slúchatka. 
„Počula som, že sa tu stavil Matt.“ Pekne Kim, hlavne 
nenápadne.  
„Hej.“ Ešteže existujú slovíčka ako áno, nie, možno.. 
neviem čo by som bez nich niekedy robila. 
„To je všetko? No tak, Mia, nenechaj sa prosiť.“  
„Čo také by si chcela počuť, Kim? To ako sme sa pohádali 
alebo ako ma urazil? Ak chceš vedieť viac choď za ním!“ 
vyhŕkla som zo seba pohľadom upretým na vankúš. 
„Ja.. prepáč, myslela som.. vieš čo, kašlime na to. Čo keby 
sme dnes zašli pre Shiny?“ rozpačito som sa na ňu pozrela, 
to myslí vážne?  Obdivujem ako rýchlo dokáže meniť svoje 
nálady. 
Ani nie o pol hodiny sme už stáli pred psím útulkom, 
tentokrát sme šli samé.  
Celú cestu sa ma Kim snažila rozptýliť, žiaľ nevyšlo jej to, 
nedokázala som totiž myslieť na nič iné ako na Matta a na 
~ 277 ~ 
to čo si vlastne o mne myslím, čo to čo mi povedal bolo len 
v zápale zlosti, alebo to už dusil v sebe dlhšie? Som z toho 
zúfala, nechcem nad tým už viac uvažovať, ale len tak si 
vypnúť tok svojich myšlienok nedokážem.  
Srdce mi v hrudi poskočilo, keď som zbadala v jednej 
z klietok Shiny. Vyzerala trocha vyhladovaná, ale inak sa 
zdala byť v poriadku, dokonca hneď ako ma zbadala začala 
vrtieť chvostíkom a škrabať pazúrikmi o dvierka.  
„Shiny.“ Vzala som si ju do náručia. 
„Prepáčte slečna, ale toto je psí útulok, nie holubník.“ 
Zastala predo mnou pani v stredných rokoch z prísnym 
pohľadom a tvárou pokrčenou do nepríjemnej grimasy. Už 
som sa jej chystala odpovedať, ale Kim ma predbehla. 
„Vlastne, túto krásavicu si berieme zo sebou.“ Povedala 
Kim. 
„A vy si čo myslíte? Máte pocit, že sem môžete hocikedy 
vtrhnúť a brať si hociktorého z týchto psov kedy sa vám 
zachce?“ prišlo mi ľúto všetkých psíkov, chudáčikovia, 
musia znášať takúto harpyu.  
„Toto je náš psík, možno ste si všimli, boli sme odcestovaní 
a tak sme ho dali na ten čas k jednej známej, lenže tá 
nečakane zahynula a tak dali Shiny sem. Teraz sme už však 
späť a berieme ju zo sebou.“ Vyšpúlila som na Kim oči, 
~ 278 ~ 
povedala to tak sebaisto, akoby to pred tým hovorila 
minimálne aspoň desaťkrát.  
„Takto to tu, ale nefunguje, musíte vypísať potrebné 
papiere.“ Pani sa len tak ľahko nedala. 
„Fajn,“ odula sa Kim, „počkajte ma v aute.“ Pozrela na nás, 
bez váhania som sa postavila a vyšla so Shiny von. 
„Už som tu.“ Zahlásila Kim, keď si sadala na miesto šoféra. 
„Vybavila si to rýchlo.“ Skonštatovala som.  
„Čo už, som dobrá.“ Vysmiata zatočila kľúčom 
v zapaľovaní. 
„Koľko si jej dala?“ nahodila som svoj „odhalila som ťa“ 
úsmev. 
„Prečo musíš hneď všetko pokaziť?“ zatlačila plynový pedál 
a uháňala preč. 
Usmiala som sa na ňu, ale v debate som ďalej 
nepokračovala, radšej som sa venovala Shiny skákajúcej na 
mojich nohách. 
„Kde ste boli?!“ vítal nás po príchode Matt. 
„Pre Shiny.“ Odpovedala mu Kim, ja som sa rozhodla 
nemiešať sa do toho, jasné šli sme kvôli mne, ale Kim ho 
zvláda lepšie ako ja a navyše, teraz sa s ním nebavím.  
~ 279 ~ 
„Potratili ste rozum?“ hádzal pohľadom raz na mňa a raz 
na Kim.  
„Nechaj si svoju náladu pre seba.“ Odsekla ho Kim, prešla 
okolo mňa, strčila nahnevane do Matta a odišla.  
Vážne ma tu nechala samú?  
Pozrela som sa na Matta, čo som hneď aj oľutovala.  
„Musíme sa porozprávať.“ nariadil mi tichým hláskom.  
„Nemusíme.“ Pozrela som sa poza jeho chrbát odkiaľ 
vykukoval Stan. Nikdy som nebola šťastnejšie, že ho vidím. 
Zbadal ma a tak sa vybral k nám. 
„Ahoj, všetko v pohode?“ pochybovačne sa na mňa pozrel. 
„Áno, boli sme pre Shiny!“ povedala som nadšene. 
„Super, idem za Mary, tak sa majte.“  
Poslednú dobu bol čudný, odkedy som sa vrátila vídala 
som ho len zriedka, buď bol s Mary alebo sa zavrel vo 
svojej izbe. Rada by som vedela čo sa mu stalo, pýtala som 
sa na to aj Adama, povedal mi, že je taký odkedy zomrel 
Marc. Vraj bol na tom lepšie, keď sa môj stav zlepšoval, ale 
teraz je opäť všetko po starom.  
„Hej, Stan!“ zakričala som za ním. 
Otočil sa, ale neodpovedal, pribehla som k nemu a objala 
ho. 
„Chcem, aby si vedel, že ak budeš čokoľvek potrebovať, 
som tu.“ Znova som ho objala, silnejšie ako pred tým. 
~ 280 ~ 
„Potrebujem len čas.“ Vtisol mi bozk do vlasov a odišiel. 
Nasmerovala som svoje kroky rovno do svojej izby, aby 
som viac nemusela čeliť Mattovi.  
Bolo to však márne, pretože hneď ako som za sebou 
zavrela dvere, sa opäť otvorili.  
„Mohli by sme sa konečne porozprávať?“ zložil si ruky na 
prsiach a vyčkával. 
„Nechcem s tebou hovoriť.“ Položila som Shiny na posteľ 
a postavila sa oproti nemu. 
„Mrzí ma čo som ti povedal, Mia, ani som si to neuvedomil 
až kým som nevyšiel z tvojej izby. Prepáč mi to.“ Videla 
som mu na očiach, že ho to naozaj mrzí, len neviem či ho 
mrzí to, že si to myslí, alebo to, že mi to prezradil. 
„Aspoň som zistila ako ma vnímaš, za svoj názor sa 
ospravedlňovať nemusíš, aj tak je to jedno, o pár dní tu už 
nebudem.“ Prezradila som mu svoj plán. 
„Ako to myslíš?“ opýtal sa. 
„Odsťahujem sa.“ Ukázala som na kufor pri mojom 
šatníku. 
„To nemyslíš vážne! Nemôžeš si len tak odísť.“ Priblížil sa 
ku mne o pár krokov. 
„Mmm, môžem.“ Oponovala som mu. 
~ 281 ~ 
„Prečo by si vôbec odchádzala? Toto je tvoj domov.“ 
Nechápavo krútil hlavou. 
„Už keď zomrel Teo som o tom začala uvažovať, ale nedalo 
mi to, aby som odišla pred tým než ťa zachránime.“ Všimla 
som si ako reagoval pri spomienke na Tea, zrejme sa ešte 
tiež cez to nedostal. Kto by aj? 
„Nechcem aby si odišla.“ Už bol takmer úplne pri mne. 
Uvedomovala som si to napätie, ktoré medzi nami vzniklo 
a tak som nedokázala hneď odpovedať. 
Než som si uvedomila čo sa deje, na nohe som zacítila 
niečo mokré, pozrela som sa na ňu, zistila som, že voda 
prichádza z mora. Stáli sme uprostred pláže, napravo 
more, slnko a poletujúce vtáčiky, naľavo bol hustý zelený 
les, bolo to najkrajšie miesto aké som kedy videla, akoby 
vystrihnuté z rozprávkovej knižky. Po pár sekundách som si 
uvedomila, že oproti mne ešte stále stojí Matt a až keď 
som ho zbadala došlo mi, že to on nás sem vzal. 
„Kde to sme?“ zvedavo som sa opýtala. 
„V mojom raji. Sem chodím vždy keď ma niečo trápi, keď 
chcem byť sám, alebo proste keď si potrebujem 
oddýchnuť. Je to niečo ako môj druhý domov, už pre 
niekoľkými rokmi som toto miesto objavil čistou náhodou 
a od vtedy sem chodievam.“ Rozhliadal sa po okolí. 
~ 282 ~ 
„Je tu krásne.“ Vzala som si za hrsť piesku, nejako som 
totiž nemohla uveriť, že je to skutočné.  
„Preto som ťa sem vzal.“ Opatrne mi chytil ruku, v ktorej 
som ešte stále mala časť piesku. 
„Komu si to tu ešte ukázal?“ nervózne som sa zahľadela na 
jeho ruku, až kým som opäť nenašla jeho oči. 
„Iba tebe.“  
Druhou rukou mi chytil tvár, ale ďalej sa nepohol, akoby 
čakal na zvolenie. Pustila som z ruky piesok, položila som 
mu ju na krk a pritiahla si ho bližšie. V tom momente sa 
naše pery dotkli po prvýkrát, bol to nepopísateľný pocit, 
ako keď čakáte na niečo hrozne dlho a keď to napokon 
dostanete, chutí to o to lepšie a vy ste nesmierne šťastný, 
že ste vyčkali.  
Netuším koľko času od toho momentu ubehlo, ale keď 
som asi po druhýkrát otvorila svoje oči, ležali sme už obaja 
na mojej posteli.  
~ 283 ~ 
EPILÓG 
„Ľúbim ťa.“ Zaznel mi známy hlas pri mojom uchu. 
„Super a to si ma musel kvôli tomu budiť?“ otočila som sa 
prudko k Mattovi. 
„Robíš si srandu?“ tváril sa ublížene. 
„Áno!“ začala som sa smiať, no on sa zachmúril a hodil sa 
späť na posteľ.  
Nahla som sa bližšie k nemu, aby som mu mohla vtisnúť 
bozk na pery. 
„Ľúbim ťa.“ Usmiala som sa a ďobla mu prstom do nosa. 
Pokrútil hlavou, ale tiež sa usmieval. 
„Všetko najlepšie!“ vbehli do izby Kim, Adam, Stan a Mary 
s cupitajúcou Shiny za nimi. 
Vyhúkane som na nich hľadela zo svojej postele, pozrela 
som sa na Matta a bolo mi hneď jasné, že o tomto vedel. 
„No tak, vstávaj, musíš ísť s nami.“ Začala ma odkrívať Kim. 
„Mohli ste ma aspoň nechať vyspať.“ Zahlásila som. 
„Veď už si hore.“ Oponovala Kim. 
~ 284 ~ 
Natiahla som na seba župan a nasledovala ich, šli sme von 
na zadný dvor, kde stál červený mercedes, omotaný 
stuhou. 
„To je pre mňa?“ opýtala som sa hľadiac na auto 
s otvorenými ústami. 
„To je Mercedes SLS AMG Roadster, je úplne perfektné 
s nadúpanou výbavou, má výkon až 420 kw, čo je pre teba 
aj tak zbytočné, ďalej má..“ 
„Vydrž,“ zastavila som nadšeného Stana, doteraz som ani 
len netušila, že ho takto autá bavia. 
„Aj tak polovici toho čo hovoríš nebudem rozumieť, viem 
len, že je úžasné, ďakujem vám.“ Objala som každého 
jedného. 
Pre toto sa mi naozaj oplatilo vstať z postele.  
Hneď som sa aj šla prezliecť a vyskúšať moje nové autíčko 
s Mattom.  
Dokonalé. 
KONIEC 
~ 285 ~ 
OBSAH 
V súčasnosti proti sebe stoja dva znepriatelené kmene: 
MORTEM – mŕtvi a VITAE – živí. 
Do ich životov sa nečakane zapletie Mia, sirota z detského 
domova.  
Svojou odhodlanosťou a vytrvalosťou bojuje za svojich 
nových priateľov v neľútostnom boji. 
Podarí sa jej nakoniec zvíťaziť? Zistí, kto je v skutočnosti jej 
rodina? A má dostatok síl na záchranu svojej pravej lásky? 
~ 286 ~ 